---

layout: record
title: "#37 report"

---

p<. <a href="./"><strong>アナウンスページはこちら</strong></a>

h1. meetup #37 report

h2. 話題

* 「Kanazawa.rbつってんのに今日はReactもMithrilもお見舞いされちゃうのかー」
* 「11月に簿記の試験かー。」
* 「休日に有給取って、仕事するとは！？」
* 「showoffでコードがハイライトできない件は wtnabeさんが瞬殺してくださりました。markdownのため、インデントとして4つスペースを入れる必要がありました。ありがとうございました！」
* 「javascriptが増えてくるとsprocketsがとても遅くなるって聞いた。browserifyを組み込んでいるアプリケーションであれば、javascriptの依存関係はbrowserifyに任せて静的ファイルに変換してからherokuにアップできそう。」
* 「今日の紹介 "gh-issue-template.herokuapp.com":https://gh-issue-template.herokuapp.com/  」
* 「"Rails + Browserify + Mithril + cmsxで動くもん書いてみた - あーありがち(2015-09-23)" "aligach.net/diary/20150923…":http://aligach.net/diary/20150923.html#p01  」
* 「 "https://atnd.org/events/69260":https://atnd.org/events/69260 こんなんあるんだ」
* 「「慣れです」「理解すればいいです」すぱるたーん」
* 「そうだなぁ。確かにもう全部MongoDBにしてパフォーマンスとかサービスが当たってから考えろ、みたいなのもありやろなぁ。」
* 「「OmniGraffle使うじゃないですか」「使いまーす」おじさんだけ元気だな」
* 「Graphviz話だ "pic.twitter.com/PogGCi97Od":https://twitter.com/wtnabe/status/647660569642700800/photo/1 」
* 「OmniGraffleってdot解釈できたのか…」
* 「今度はReact.js + Redux話ですよ！ "pic.twitter.com/pyHkkVZwnP":https://twitter.com/wtnabe/status/647663793648959488/photo/1 」
* 「今度は壁のホワイトボードへ、ダイナミックな発表w "pic.twitter.com/5nsxAV7KP4":https://twitter.com/wtnabe/status/647665267888140288/photo/1 」
* 「「ぼくMithrilもBrowserifyも分からないんですけど」「ぼくReact.jsもWebpackも分からないんですけど」」
* 「Javaとかエンタープライジーな世界でmigrationしたい。JRuby + JDBCとか超ギョーミー感出てる！ "pic.twitter.com/E1Ha9CFKEC":https://twitter.com/wtnabe/status/647669689179475968/photo/1 」
* 「「Rubyを知ってもらいたい」すげぇ、なんかRubyっぽい！」
* 「簿記の勉強やってみよう。 "studyboki3.com":http://studyboki3.com/ 」
* 「次回は10/17(土) 「Railsハンズオン初級編」 DMM.com Labo だぜあ！」



h2. まとめ

* "kanazawa.rb meetup 37 - Togetter":http://togetter.com/li/879146
* "Kanazawa.rb meetup 37 | 30days":http://30d.jp/kzrb/27

h2. スライド

* "レガシーシステムのDB管理について考えてみた":http://www.slideshare.net/hi1280/db-53218213

h2. 参加者のブログ

* "kanazawa.rb meetup #37 – 過ぎたるは及ばざるが如し":http://cotton-desu.hatenablog.com/entry/2015/09/28/221250

h2. 収支

|_.項目               |_.金額    |_.補足       |
| 部屋代 + 冷暖房費   | 0円      |    |
| 参加費合計          | 5,000円  |2名社割    |
| 県外LT支援          | -2,000円  |    |
| meetup39施設料          | -1,790円  |    |
| 二次会のおつり          | 2,155円  |    |
| meetup #36 くり越し | 47,680円 |             |
| 差額                | 51,045円 |             |
