---

layout: record
title: "#4"

---

h1. meetup #4

p(subtitle). 〜 年忘れLT大会 〜

|_.日時 |12/1(土) 13:15 〜 17:00                         |
|_.会場 |金沢市文化ホール 第5会議室<br>金沢市高岡町15番1号 <a href="http://www.bunka-h.gr.jp/">http://www.bunka-h.gr.jp/</a>|
|_.参加費|500円|

*注意！ 今回は ITプラザ武蔵じゃありません！*

*参加費* は会場代および空調代に充てます。現場で *現金* で回収しますので、お釣りの出ないようご協力お願いします。

h2. ざっくりタイムテーブル

|_.時間             |_.内容              |_.人  |
|13:00              |開場                |      |
|13:15 〜 13:30     |発表順決定          |みんな|
|13:30 〜 15:00     |Lightning Talks     |みんな|
|                   |わいわい or もくもく|みんな|
|16:50 〜 17:00     |片付け＆撤収        |みんな|

*meetup #4 は 全員LT の予定です！ 各自何を喋るかテーマを持って来てください。*

LTやるので自己紹介タイムは端折ります。

*※もしプロジェクタがダメだった場合は Kanazawa.rb Advent Calendar をやりましょう！*

h2. LTについて

 * 1人1本以上持参
 * 1本 *5分以内* 厳守

h3. テーマ

 * この1年でやったこと / この1年で忘れたこと
 * Rubyでこんなことできました / Rubyのここキモくないですか
 * その他自由

h2. ポジションペーパーについて

当日は初めて会う人もたくさんいると思います。

そこでポジションペーパーの作成をオススメします。ポジションペーパーを用意しておくことで自己紹介がスムーズになりますし、「こういうことやってる人がいるのか。この話を質問してみたい。」「こういうことやりたい人がいるなら、これが一緒にできるかも。」といったことも考えやすくなります。

当日のディスカッションや次回以降のネタを考える弾みになりますので、できるだけ事前に作成しておいてもらえると嬉しいです。どのような形で作ってもらっても結構ですが、permalink があるとお互いに便利だと思います。

h3. テンプレート

gist用のテンプレートも用意しました。forkして書き換えるだけで使えるので便利！

 * "Kanazawa.rb ポジションペーパー テンプレート — Gist":https://gist.github.com/5a523ec3180002229a32

*もちろん gist でなくても大丈夫です。* twitter の bio よりちょっと詳しい程度の情報があればだいぶイメージしやすいんじゃないかと思います。

h2. 補足

 * 当日は PC を持参してきても持参してこなくても大丈夫です。
 * ネットワークはありません。各自で頑張りましょう。（一応freespotがあるらしいけどすぐパンクするとのこと）
 * 電源は十分なクチがないので、 *タップを持参* してもらえると嬉しいです。特に *Mac の人はアダプタが干渉しやすい* ので注意！
 * 最初に自己紹介するので遅刻しないでもらえると嬉しいけど、途中の出入りは自由です。

ちゃんとプロジェクタに繋がるように準備してきてね！
