---

layout: record
title: "#28 report"

---

p<. <a href="./"><strong>アナウンスページはこちら</strong></a>

h1. meetup #28 report

h2. 話題

* 「いきなりいつもに増してもくもくしている」
* 「もくもくでスライド作り。年末はみんな忙しい」
* 「WindowsよりEmacsの方が歴史が長い。Windows:1985/11/20 Emacs: 1984」
* 「LTの順番決めは神聖な儀式だぞ」
* 「5分で収まらなかった。ぴったりは難しいかも。」
* 「Android wearって先週見せてもらったけど便利そう。通勤で活用するけど、会社についたら邪魔だから外しておくって話はよくわかる。」
* 「Google API の quota に達したらどうなるんだろ？ 全然分かってないな…」
* 「いろいろいじってたら今はただの時計です」
* 「MQTTをつかってるのか」「うぉ irMagician か。」
* 「RubyKaigiとかYAPC::Asiaに毎年行ってるのはいいなー」
* 「irMagician ¥1,980 注文はこちらから "omiya-giken.com/?page_id=959":http://www.omiya-giken.com/?page_id=959 」
* 「Kubernetes ってdockerを動かすパラメタ等を管理できるソフトウェアってことか」
* 「ブラウザ戦争は終わってほしいなぁ」
* 「idobataもEngine Yard使ってる(はず) "pic.twitter.com/e6D9QBNDMp":https://twitter.com/kompiro/status/546183791358640128/photo/1 」
* 「cloneはシャローコピー。ディープコピーするならMarshal。オブジェクトを直列化して復帰してるから、か。」
* 「目の錯覚でライフゲームが動いているようにみせてるのか」
* 「vim script同期でデータ取って来てて作業の邪魔w」「IoTだよ！」
* 「ingressの講習会が始まった」
* 「Ingress、それはもはやゲームというか戦いです!」
* 「meetup29は1/17で場所は調整中です」
* 「meetup29の内容は「意識高いもくもく会」の予定です」
* 「動いているコードが一番偉い！！…名言でました！」
* 「ダブルガンダブルファン」

h2. まとめ

* "kanazawa.rb meetup 28 - Togetter":http://togetter.com/li/760568
* "Kanazawa.rb meetup 28 | 30days":http://30d.jp/kzrb/18

h2. スライド一覧

* "俺とDockerとtDiaryとkubernetes":http://www.slideshare.net/pharaohkj/dockert-diarykubernetes?ref=http://www.slideshare.net/pharaohkj
* "ライフゲーム最後まで作ってみました":http://www.slideshare.net/cottondesu/lifegame-42911093
* "俺とコーディング規約とツール":http://www.slideshare.net/pharaohkj/ss-42889366?ref=http://www.slideshare.net/pharaohkj

h2. 参加者のブログ

* "kanazawa.rb meetup #28 – 過ぎたるは及ばざるが如し":http://cotton-desu.hatenablog.com/entry/2014/12/23/214709

h2. 収支

|_.項目               |_.金額    |_.補足       |
| 部屋代 + 冷暖房費   | -4,300円      |    |
| 参加費合計          | 4,500円  |    |
| 学生支援          | -1,000円  |    |
| 県外LT支援          | -2,000円  |    |
| 一次会のおつり          | 120円  |    |
| meetup #27 くり越し | 54,000円 |             |
| 差額                | 51,320円 |             |
