---

layout: default
title: "#52"
published: true

---


<div style="text-align: right;"><a href="./report.html"><strong>イベントは終了しました。レポートはこちら</strong></a></div>

<div class="doorkeeper-widget">
<a class="doorkeeper-registration-widget" href="https://kzrb.doorkeeper.jp/events/54817">kanazawa.rb meetup #52</a><script src="https://widgets.doorkeeper.jp/w/widget.js"></script>
</div>

# meetup #52

年末 LT 大会 ＆ ビアバッシュ！

**懇親会にご参加いただける方は注意が必要です。後述を参照ください。**

なんでもいいのでYou、話しちゃいなよ！！
参加者全員が「どんな内容でも良いので」前にでてトークすることを目標にしています。

一年を振り返るいい機会です。是非ご参加ください。

参加される方は、どんな内容を話すかを
[#kzrb](http://twitter.com/search?q=%23kzrb) というハッシュタグをつけて
Twitter 上で表明してもらえると助かります。


| **日時**   | 2016年12月17日(土) 13:00 - 17:00 |
| **会場**   | [DMM.com Labo](http://labo.dmm.com/) 金沢南町事業所 9Fフリースペース<br>石川県金沢市南町6-1 朝日生命ビル9F |
| **参加費** | 500円 |

* **参加費** は会場代および空調代に充てます。
* 参加費および懇親会費は、当日に現地で回収致します。 **現金** でのお支払いになりますので、お釣りの出ないようご協力お願いします。なお、領収証は発行されません。
* 懇親会費割引制度があります。「学生の方」「女性の方」「県外からの参加者で且つ何らかの発表を行った方」の懇親会費は1,000円引きとなります。
* 前日17時以降の懇親会のキャンセルは、懇親会費全額をキャンセル料として申し受ける場合がありますのでご注意ください。


## ざっくりタイムテーブル

| タイトル                          | 時刻  | 時間 | 担当                                                    |
|:----------------------------------|:-----:|:----:|:--------------------------------------------------------|
| 開場                              | 13:00 |      |                                                         |
| オープニング＆発表順決定          | 13:15 | 30m  |                                                         |
| LT                                | 13:45 | 160m | みんな                                                  |
| LT しげっと           | | | |
| LT noboru ishikura    | | | |
| LT Hiroshi Oda        | | | |
| LT Takumi  Murano     | | | |
| LT Minakgr            | | | |
| 休憩                  | | | |
| LT Kasashii           | | | |
| LT Jun Nakano         | | | |
| LT Makoto Takebayashi | | | |
| LT ふぁらお加藤       | | | |
| LT TAKAyukiatkwsk     | | | |
| LT Keisuke Oohata     | | | |
| 休憩                  | | | |
| LT Yoshioka           | | | |
| LT 清原智和           | | | |
| LT t0mm0r             | | | |
| LT wtnabe             | | | |
| LT manna              | | | |
| LT 一石アンプ         | | | |
| 休憩                  | | | |
| LT 井澤ゆきみつ       | | | |
| LT Yuuki  Ono         | | | |
| LT ふぁらお加藤       | | | |
| LT 一石アンプ         | | | |
| LT 井澤ゆきみつ       | | | |
| LT Makoto Takebayashi | | | |
| 運営ブレスト                      | 16:25 | 30m  | 有志                                                    |
| 片付け＆撤収                      | 16:55 | 5m   | みんな                                                  |


**meetup #52 は 全員LT の予定です！各自何を喋るかテーマを持って来てください。**

LTやるので自己紹介タイムは端折ります。

## LTについて

* Lightning Talks または Lightweight Talks
* 1人1本以上持参
* 1本 **5分以内** 厳守

**完成度は問いません！**

LTを難しく考えすぎていませんか？
LTは高い技術力を持った人が笑いを取りながらハックした成果を発表する場と思い込んでいませんか？
そんなことはありません！
少なくとも kanazawa.rb の LT は **なんだっていいよ！**
kanazawa.rb はカンファレンスでも勉強会でもない！
スライドなんかなくたっていい！

あなたの話はあなたにしかできません。これ、ほんと。
みんながスピーカーでみんながオーディエンス。みんな同じ。
大事なことなのでもう一度。
**みんな同じ。** 遠慮も畏れも要らない。

ここまで言ってもどうしてもどうしてもLTできないという人、構わんから来て。

### テーマ

* この1年でやったこと / この1年で忘れたこと
* 今年の抱負
* 仕事のこと
* Rubyでこんなことできました / Rubyのここキモくないですか
* 読んだ本の感想
* ペット自慢
* **その他自由**

**つ ま り 自 由**

## ビアバッシュ

今回の懇親会は、DMM.com Labo さんの会場でビアバッシュ形式で行います。
食べ物は運営側で用意しますが、飲み物の準備が至らない可能性が高いです。
ご参加いただけるかたは **お好きな飲み物を持参で** お越しください！
是非みんなで年末のひとときを過ごしましょう！

## ポジションペーパーについて

当日は初めて会う人もたくさんいると思います。

そこでポジションペーパーの作成をオススメします。ポジションペーパーを用意しておくことで自己紹介がスムーズになりますし、「こういうことやってる人がいるのか。この話を質問してみたい。」「こういうことやりたい人がいるなら、これが一緒にできるかも。」といったことも考えやすくなります。

当日のディスカッションや次回以降のネタを考える弾みになりますので、できるだけ事前に作成しておいてもらえると嬉しいです。どのような形で作ってもらっても結構ですが、permalink があるとお互いに便利だと思います。

### テンプレート

gist用のテンプレートも用意しました。forkして書き換えるだけで使えるので便利！

* [Kanazawa.rb ポジションペーパー テンプレート — Gist](https://gist.github.com/5a523ec3180002229a32)

**もちろん gist でなくても大丈夫です。** twitter の bio
よりちょっと詳しい程度の情報があればだいぶイメージしやすいんじゃないかと思います。

## 補足

* 当日は PC を持参してきても持参してこなくても大丈夫です。
* PC使って喋りたい人はちゃんとプロジェクタに繋がるように準備してきてね！
* 一応WiFiがありますが、人数が多くなるとパンクします＞＜
* 電源は十分なクチがないので、 **タップを持参** してもらえると嬉しいです。特に **Mac の人はアダプタが干渉しやすい** ので注意！
* 遅刻しないでもらえると嬉しいけど、途中の出入りは自由です。

