---

layout: record
title: "#98"
published: true

---

<!--

終了後記入

<div style="text-align: right;"><a href="./report.html"><strong>イベントは終了しました。レポートはこちら</strong></a></div>

-->

<div class="doorkeeper-widget">
<a class="doorkeeper-registration-widget" href="https://kzrb.doorkeeper.jp/events/112882">kanazawa.rb Twilioハンズオン (meetup #98)</a><script src="https://widgets.doorkeeper.jp/w/widget.js"></script>
</div>

# meetup #98

## Twilio ハンズオン

[Twilio](https://www.twilio.com/ja/) は電話やSMS・ビデオ・チャット・FAX・SNSなどをWeb・モバイルアプリケーションとつなぐ API を提供するサービスです。

本イベントでは Twilioより池原さまをオンライン講師にお招きして、ID+パスワード認証の自作アプリにSMS、電話、Emailでの認証を加えるというハンズオンを実施します。

ハンズオンに加えディスカッションも行いますので、認証のほかにも音声通話、メッセージング(SMS/チャット)などをアプリに組み込んでみたい方はぜひご参加ください。

| **日時**   | 2020年10月17日(土) 13:00 - 17:00 |
| **会場**   | **オンライン開催** |
| **参加費** | 無料 |

## オンライン開催について

* Zoom というアプリケーションを使って全員がリモートから参加する予定です。
* Zoom の接続先 URL はイベントの直前に Doorkeeper のメール通知機能を利用してアナウンスされます。
* 接続方法として、こちらのヘルプに事前に目を通していただけますと幸いです。
    * [ミーティングに参加するにはどうすればよいですか？ – Zoom ヘルプセンター](https://support.zoom.us/hc/ja/articles/201362193-%E3%83%9F%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%81%AB%E5%8F%82%E5%8A%A0%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%AB%E3%81%AF%E3%81%A9%E3%81%86%E3%81%99%E3%82%8C%E3%81%B0%E3%82%88%E3%81%84%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8B-)
    * 接続先 URL をクリックすることでアプリケーションのセットアップも誘導されます。
    * よりスムーズに参加するためアプリケーションのセットアップを事前に済ませていただくことを推奨します。
    * 入室前に、コンピュータのマイク・スピーカーが想定どおりのデバイスが指定されているかを確認しましょう。
    * ハウリングする場合には、ヘッドフォンを使ってみるとよいかもしれません。

* Zoom と同時にテキストチャットルームも活用します。
    * 発表に対するフィードバックや URL の共有等に利用します。
    * Slack というサービスの [Kanazawa.rb 用ワークスペース内](https://kzrb.slack.com/) にある `#meetup98` チャネルにご参加ください。
    * アカウントの新規発行をご希望の方は [こちら](https://kzrb-slackin.herokuapp.com/) から登録ください。
    * Slack はイベントを補助するものであり、本 meetup への参加に Slack 登録は必須ではありません。

## ざっくりタイムテーブル

| タイトル                          | 時刻  | 時間 | 担当                                                    |
|:----------------------------------|:-----:|:----:|:--------------------------------------------------------|
| 開場                              | 13:00 |      |                                                         |
| 講義セッション                    | 13:15 | 15m  |                                                         |
| ハンズオン                        | 13:30 | 120m |                                                         | 
| 休憩                              | 15:30 | 15m  |                                                         | 
| ディスカッション                  | 15:45 | 60m  |                                                         | 
| クロージング                      | 16:45 | 5m   | みんな                                                  |

## 懇親会について

### 実施形式

* meetup と同様にオンラインで開催いたします。
  + Zoom を接続したまま各自が飲食をするという形式です。

### 実施の流れ

* meetup 終了後、懇親会に参加したい方がそのままミーティングルームに残って実施する流れとなります。
  + 事前に、飲み物や食べ物をご用意いただくとスムーズに参加できるかと思います。
  + もちろん、懇親会が始まった後に準備していただく形でも問題ありません。

* 解散時間は特に決まっていません。
  + お好きなタイミングでご退席いただいて問題ありません。
  + もちろん、一時的に抜けることもまったく問題ありません。

### 申し込みについて
* 参加に事前連絡は不要です
  + meetup 終了間際に口頭でご案内しますので、そのタイミングで参加是非を決めていただいても問題ありません。
  + 必須ではありませんが Slack 等で参加を表明していただけると、さらに参加者が増えるかもしれません。

