---

layout: record
title: "#9 report"

---

p<. <a href="./"><strong>アナウンスページはこちら</strong></a>

h1. meetup #9 report

h2. 話題

* 「机の配置どうする？」「この間のをちょっとでかくするといんじゃね？」「なんか遠いね」「ここの組み方変えたら数十cm近づくね」
* 「スピーカー買ったのよ」「プリキュア流していい？」
* 「懇親会どうする？」「どこでもいい人ー」「よし一任で」
* 「お仕事はなんですか？」「プログラマーです」「おめでとー」
* 「Railsでマスタデータの更新てどうやるんすか？」「seedじゃね？」「でもでもー」「あ、その場合は違うね。別タスク作って放り込む方が多いかも」「IDがぁ」「codeカラムとか作るよ」「だよねー」「foreign_keyの設定とかもできるけどやりすぎると面倒だよね」
* 「目標はー」「日記書きます」「まとめ書きます」「コード書きます」「仕事します」「もくもくはいいや」「えっ」
* 「Powって便利なんだよー」「アクセスを受け付ける人はどうやって起きるの？」「Launchdがねー」「はー」
* 「Issueの共有をもっとよくしたいね」「とりあえずみんなGitHubの設定知ってる？」
* 「一応手順的なの書いたんだけどね」「Wikiの方がいいかな」「確かに」
* 「そもそもRubyKajaってなに？」「うちらあんまりRubyistとかRubyコミュニティ知らないからねー」「なんかもういい具合にやってよ」「こら」
* 「空調ケチったらちょっと暑いね」
* 「できたー！！１」「80%で」「50%で」「20%で」「6/20で」「もくもくはやってないから」「えっ」
* 「で、懇親会どうなったんだっけ」「今から取るわー」

h2. まとめ

* "Kanazawa.rb meetup #9 | Facebook":https://www.facebook.com/media/set/?set=a.538471556195285.1073741827.462234290485679
* "kanazawa.rb meetup #9 - Togetter":http://togetter.com/li/508679

h2. スライド

* "Pow":http://www.slideshare.net/yizawa/pow-21874326

h2. 参加者のブログ

* "kanazawa.rb meetup #9 - 過ぎたるは及ばざるが如し":http://cotton-desu.hatenablog.com/entry/2013/05/26/223640
* "あーありがち - vagrant + chef-solo provisioningが初めて動くまで":http://aligach.net/diary/20130525.html#p01

h2. 収支

|_.項目              |_.金額    |_.補足          |
| 部屋代             | 3,350円  |  @wtnabe支払い |
| 参加費合計         | 5,000円  |                |
| 支援               | 1,000円  |                |
| 1次会不足分        |   605円  |                |
| meetup #8 くり越し | 12,056円 |                |
| 差額               | 12,101円 |                |
