---

layout: record
title: "#21"
date: 2014-05-17 (Sat)

---

<div class="doorkeeper-widget">
<a class="doorkeeper-registration-widget" href="http://kzrb.doorkeeper.jp/events/10910">meetup #21</a><script src="http://widgets.doorkeeper.jp/w/widget.js"></script>
</div>

h1. meetup #21

みんなの環境を見せて！おっぴろげ祭り！  
  
開発者さん、Webデザイナーさん誰でもこられ〜〜！！  
    
|_.日時 |2014年 05/17(土) 13:00 〜 17:00                         |
|_.会場 |ITプラザ武蔵 研修室2<br>金沢市武蔵町14番31号 <a href="http://www.bp-musashi.jp/">http://www.bp-musashi.jp/</a>|
|_.参加費|500円|

*参加費* は会場代および空調代に充てます。現場で *現金* で回収しますので、お釣りの出ないようご協力お願いします。

h2. ざっくりタイムテーブル

|_.時間             |_.内容                |_.人  |
|13:00              |受付                    |      |
|13:15 〜 13:30     |自己紹介      |みんな|
|13:30 〜 16:30     |オレオレ環境公開して下さる方調整中||
|16:30 〜 16:50     |ネタに関するディスカッション|みんな|
|16:50 〜 17:00     |片付け＆撤収            |みんな|

h2. オレオレ環境紹介について

開発者だからとかWebデザイナーだからとか仕切りはありません。  
皆さんが日頃使っている環境やツール、便利なプラグインなどを  
紹介しちゃって下さい！！  
  
無償ツールでも有償ツールでも問いません。

h2. ポジションペーパーについて

当日は初めて会う人もたくさんいると思います。

そこでポジションペーパーの作成をオススメします。ポジションペーパーを用意しておくことで自己紹介がスムーズになりますし、「こういうことやってる人がいるのか。この話を質問してみたい。」「こういうことやりたい人がいるなら、これが一緒にできるかも。」といったことも考えやすくなります。

当日のディスカッションや次回以降のネタを考える弾みになりますので、できるだけ事前に作成しておいてもらえると嬉しいです。どのような形で作ってもらっても結構ですが、permalink があるとお互いに便利だと思います。

h3. テンプレート

gist用のテンプレートも用意しました。forkして書き換えるだけで使えるので便利！

 * "Kanazawa.rb ポジションペーパー テンプレート — Gist":https://gist.github.com/5a523ec3180002229a32

*もちろん gist でなくても大丈夫です。* twitter の bio よりちょっと詳しい程度の情報があればだいぶイメージしやすいんじゃないかと思います。

h2. 補足

 * 当日は PC を持参してきても持参してこなくても大丈夫です。
 * 一応WiFiがあります。
 * 最初に自己紹介するので遅刻しないでもらえると嬉しいけど、途中の出入りは自由です。

PC使って喋りたい人はちゃんとプロジェクタに繋がるように準備してきてね！
