---

layout: record
title: "#32"
date: 2015-04-25 (Sat)

---

p>. <a href="./report.html"><strong>イベントは終了しました。レポートはこちら</strong></a>

<div class="doorkeeper-widget">
<a class="doorkeeper-registration-widget" href="https://kzrb.doorkeeper.jp/events/22832">meetup #32</a><script src="http://widgets.doorkeeper.jp/w/widget.js"></script>
</div>

h1. meetup #32

意識高いもくもく会

Kanazawa.rbの意識高いもくもく会には以下のような特徴があります。

* 最初に目標発表、最後に成果発表を行う
* 内容はRubyじゃなくてもいい
* 「もくもく」してなくてもいい

えっと。なんでもよいです。

|_.日時 |2015年 04/25(土) 13:00 〜 17:00                         |
|_.会場 |ITプラザ武蔵 研修室1<br>金沢市武蔵町14番31号 <a href="http://www.bp-musashi.jp/">http://www.bp-musashi.jp/</a>|
|_.参加費|500円|

*参加費* は会場代および空調代に充てます。現場で *現金* で回収しますので、お釣りの出ないようご協力お願いします。

h2. ざっくりタイムテーブル

|_.時間        |_.内容                       |_.人  |
|13:00         |受付                         |      |
|13:15 - 13:30 |自己紹介＆目標発表           |みんな|
|13:30 - 14:50 |各自で何かする自由な時間     |みんな|
|14:50 - 14:55 |Rubyで作ったツールの簡単な管理方法 (5min)                        | いざわ   |
|14:55 - 15:10 |未公開 (15min)                                                   | あべ     |
|15:10 - 15:15 |俺とJAWS DAYS 2015  —安全の定義— (5min)                        | かとう   |
|15:15 - 15:25 |情報科学における18のメタテクニック (10min)                       | なかの   |
|15:25 - 15:40 |Twelve-factor and Social coding and Automations and more (15min) | わたなべ |
|15:40 - 15:50 |休憩                         ||
|15:50 - 16:30 |運営ブレスト                 |みんな|
|16:30 - 16:50 |成果発表                     |みんな|
|16:50 - 17:00 |片付け＆撤収                 |みんな|

h2. もくもく会について

"もくもく会ポータル":http://mokumokukai.tumblr.com/

bq. もくもく会とはカフェとか誰かの家とかに集まって、それぞれ各自もくもくと勉強したり作業したり本を読んだりするだけの会のことです。

ということで好きなテーマを用意して、みんなで集まって各自作業する会です。PCはあってもなくても構いません。

h2. 目標発表と成果発表について

本来の意味でのもくもく会には発表とかないということだったのですが、Kanazawa.rbの「意識高いもくもく会」にはごく簡単な目標と成果の発表をあえて用意してあります。これは

 * 自己紹介を兼ねている
 * 事前に目標を設定することで時間を有意義に使う
 * みんなでお互いを讃え合って励みにする

といった意味が込められています。特にすごい成果は出なくても構いませんし、いつもみんな小さな成果しか出ていません。小さくていいんです。

h2. ポジションペーパーについて

当日は初めて会う人もたくさんいると思います。

そこでポジションペーパーの作成をオススメします。ポジションペーパーを用意しておくことで自己紹介がスムーズになりますし、「こういうことやってる人がいるのか。この話を質問してみたい。」「こういうことやりたい人がいるなら、これが一緒にできるかも。」といったことも考えやすくなります。

当日のディスカッションや次回以降のネタを考える弾みになりますので、できるだけ事前に作成しておいてもらえると嬉しいです。どのような形で作ってもらっても結構ですが、permalink があるとお互いに便利だと思います。

h3. テンプレート

gist用のテンプレートも用意しました。forkして書き換えるだけで使えるので便利！

 * "Kanazawa.rb ポジションペーパー テンプレート — Gist":https://gist.github.com/5a523ec3180002229a32

*もちろん gist でなくても大丈夫です。* twitter の bio よりちょっと詳しい程度の情報があればだいぶイメージしやすいんじゃないかと思います。

h2. 補足

 * 当日は PC を持参してきても持参してこなくても大丈夫です。
 * 一応WiFiがあります。
 * 最初に自己紹介するので遅刻しないでもらえると嬉しいけど、途中の出入りは自由です。

PC使って喋りたい人はちゃんとプロジェクタに繋がるように準備してきてね！
