---

layout: record
title: "#32 report"

---

p<. <a href="./"><strong>アナウンスページはこちら</strong></a>

h1. meetup #32 report

h2. 話題

* 「今日は #railsgirlskyoto と #matsuerb と #kzrb 開催日か。全国Ruby祭り。」
* 「俺とJAWS DAYS 2015 安全の定義 」
* 「オレ、コレハナスヨ「Rubyで作ったツールの簡単な管理方法」5min」
* 「これが意識高い系もくもくだ "pic.twitter.com/St1uyIoeKC":https://twitter.com/masayan_kazu/status/591827000437837824/photo/1 」
* 「意識高いもくもく "pic.twitter.com/61ubtmHutP":https://twitter.com/hirolovesbeer/status/591829593515954178/photo/1 」
* 「休日ってビール飲みながらコード書いていいんだ」
* 「いざわさんによるオレオレ Ruby スクリプトの管理について " instagram.com/p/14wen6wekk/":https://instagram.com/p/14wen6wekk/ 」
* 「ポイントは $ bundle install --standalone」
* 「require_relative で setup.rb をよみこむようにしたスクリプトを ~/bin 配下に ln する」
* 「あべさんによる秘密のデモ開始 "instagram.com/p/14xxI7welz/":https://instagram.com/p/14xxI7welz/ 」
* 「戦争の火種が投下された！」
* 「かとうさんによるエモいはなし "instagram.com/p/14zEjvQenE/":https://instagram.com/p/14zEjvQenE/ 」
* 「学生は僕一人!! でも学割は辞退。」
* 「AWS は FISC 安全対策基準をみたしている」「社内システムをクラウドにだせない理由として「安全」をあげたがるけど、おまえら「安全」を定義してるの？そこで思考停止してないか？」
* 「なかのさんによる情報科学な話。もえる。 "instagram.com/p/140wczQeo8/":https://instagram.com/p/140wczQeo8/ 」
* 「これ「まとまってる」のがすごくいいな。リストを紙に印刷して貼っておきたいぐらい。」
* 「概念を知っていると実装の理解が早いから、こういうの大事だね」「これ、いいリスト "instagram.com/p/142eSfQeqh/":https://instagram.com/p/142eSfQeqh/ 」
* 「わたなべさんのエモい話 "instagram.com/p/1420iuweq0/":https://instagram.com/p/1420iuweq0/ 」
* 「前工程大事 vs イテレーション大事」
* 「次会 meetup #33 は「Web APIについてなにか(仮)」で 5/16(土) ITプラザ武蔵 の予定です！」
* 「 "もくもくの告知":https://ishikawa-dev.doorkeeper.jp/events/22961 "instagram.com/p/149qQ8QeiY/":https://instagram.com/p/149qQ8QeiY/ 」
* 「Code for Kanazawa の Civic Hack Night の告知！ "instagram.com/p/14_UBSwekk/":https://instagram.com/p/14_UBSwekk/ 」
* 「懇親会の学割なくなったことで社会人になったことを実感」

h2. 運営ブレストログ
* "meetup32 運営ブレストログ":https://github.com/kanazawarb/meetup/wiki/meetup32-%E9%81%8B%E5%96%B6%E3%83%96%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AD%E3%82%B0

h2. まとめ

* "kanazawa.rb meetup 32 - Togetter":http://togetter.com/li/813025
* "Kanazawa.rb meetup 32 | 30days":http://30d.jp/kzrb/22

h2. 参加者のブログ

* "初めてPackagist.orgに登録してみた – あーありがち":http://aligach.net/diary/20150425.html
* "kanazawa.rb meetup #32 – 過ぎたるは及ばざるが如し":http://cotton-desu.hatenablog.com/entry/2015/04/27/230605

h2. 収支

|_.項目               |_.金額    |_.補足       |
| 部屋代 + 冷暖房費   | -6,780円      |    |
| meetup33部屋代   | -4,300円      | 前払   |
| 参加費合計          | 8,500円  |    |
| 二次会のおつり          | 840円  |    |
| meetup #31 くり越し | 56,335円 |             |
| 差額                | 54,595円 |             |
