---

layout: record
title: "#24"

---


<div class="doorkeeper-widget">
<a class="doorkeeper-registration-widget" href="http://kzrb.doorkeeper.jp/events/13573">meetup #24</a><script src="http://widgets.doorkeeper.jp/w/widget.js"></script>
</div>

h1. meetup #24

祝2周年kanazawa.rb 振り返り KPT

meetup#24でkanazawa.rbは2歳になります。パチパチ！！

1年前のKPTから１年間のKanazawa.rbの活動を振り返ってみましょう。

今後もっともっと良いコミュニティになれるように

「継続(K)」「問題点(P)」「挑戦(T)」の3つの視点で整理します。

これまでの活動の中で良いことは今後も継続し(K)、問題点はやめる(P)、
今後やってみたいこと(T)を纏めましょう。

kanazawa.rbにまだ参加したことがない方もこの期にぜひぜひ参加してほしいです。
やりたいことについてはRubyに関係してなくてもいいですし、自分がしたいこと、
興味があること、または仕事でこんなことをしているから教えたいなど、
なんでもいいので手を挙げて言ってみましょう。

今後のやりたことを自由に決めれるのもkanazawa.rbの魅力です。

*今回のイベントでは、ゲスト用ネットワークの提供が難しい見通しです。
ご不便をおかけしますがご了承ください。*

|_.日時 |2014年 8/30(土) 13:00 〜 17:00                         |
|_.会場 |DMM.com Labo 金沢事業所(ポルテ金沢13F)<br>石川県金沢市本町2-15-1 <a href="http://labo.dmm.com/">http://labo.dmm.com/</a>|
|_.参加費|500円|

*参加費* は会場代および空調代に充てます。現場で *現金* で回収しますので、お釣りの出ないようご協力お願いします。

h2. ざっくりタイムテーブル

|_.時間             |_.内容                     |_.人            |
|13:00              |開場                       |                |
|13:10              |自己紹介         |みんな          |
|13:30 〜              |kanazawa.rb 振り返り KPT     |みんな          |
|16:55 〜           |撤収                       |                |

h2. ポジションペーパーについて

当日は初めて会う人もたくさんいると思います。

そこでポジションペーパーの作成をオススメします。ポジションペーパーを用意しておくことで自己紹介がスムーズになりますし、「こういうことやってる人がいるのか。この話を質問してみたい。」「こういうことやりたい人がいるなら、これが一緒にできるかも。」といったことも考えやすくなります。

当日のディスカッションや次回以降のネタを考える弾みになりますので、できるだけ事前に作成しておいてもらえると嬉しいです。どのような形で作ってもらっても結構ですが、permalink があるとお互いに便利だと思います。

h3. テンプレート

gist用のテンプレートも用意しました。forkして書き換えるだけで使えるので便利！

 * "Kanazawa.rb ポジションペーパー テンプレート — Gist":https://gist.github.com/5a523ec3180002229a32

*もちろん gist でなくても大丈夫です。* twitter の bio よりちょっと詳しい程度の情報があればだいぶイメージしやすいんじゃないかと思います。

h2. 補足

 * 当日は PC を持参してきても持参してこなくても大丈夫です。
 * 電源は十分なクチがないので、 *タップを持参* してもらえると嬉しいです。特に *Mac の人はアダプタが干渉しやすい* ので注意！
 * 最初に自己紹介するので遅刻しないでもらえると嬉しいけど、途中の出入りは自由です。

PC使って喋りたい人はちゃんとプロジェクタに繋がるように準備してきてね！
