---

layout: record
title: "#30 report"

---

p<. <a href="./"><strong>アナウンスページはこちら</strong></a>

h1. meetup #30 report

h2. 話題

* 「やってますよ #kzrb もう30回目になった。 @ ITビジネスプラザ武蔵 」
* 「デブサミじゃなくてkanazawa.rbです」
* 「リーダブルコードまだ読み始めだけど、自分がやらかしている失敗がたた見えてきてつらみ」
* 「bundle exec の遅さを bundle install --standalone で改善できないか。setup.rb の読み込みは必要だけど、素直に読み込む分（依存関係の解決などの計算量が減る分）、早いのでは説。File.exists? で切り分け。要検証。」
* 「バッジいただきました。ありがとうございます。 "pic.twitter.com/PGFVmATZtc":https://twitter.com/overfieldm/status/569016924627083264/photo/1 」
* 「15Vision さんからの差し入れ。諸江屋の落雁。 "instagram.com/p/zWk2wDQeio/":https://instagram.com/p/zWk2wDQeio/ 」
* 「諸江屋の包み紙。古い地図になってる。いいね。 "instagram.com/p/zWlYbIwejP/":https://instagram.com/p/zWlYbIwejP/ 」
* 「lotus、modelとかcontrollerとかviewとかモジュールごとに分割されてるんだけど、どこ見ればいいのかわかんなくなっちゃう…」
* 「RubyのHashってHash[array]と同時に初期値決められるのかな」
* 「serialportなんてgemがあるんだ」「repl便利」
* 「qtbindings 結構素直な感じ。へー。 "github.com/ryanmelt/qtbin…":https://github.com/ryanmelt/qtbindings/ 」
* 「EyeTribe なかなかおもしろいデバイス。 "instagram.com/p/zWqo4JQepG/":https://instagram.com/p/zWqo4JQepG/ 」
* 「ツールに使われる、とか、学習コストが見合わないとか、あるあるすぎて、聞いててツライ」
* 「bundle exec で平均 1.03s な ruby script が、bundle install --standalone + require setup.rb で平均 0.49s に。global に gem install で平均 0.48s ぐらい。」
* 「すげー飲み放題食べ放題ですげーって思ったらこの店今日までだった！」
* 「やばい、今日は色々と奇跡が重なっている」
* 「安定のクオリティの二次会です！」
* 「めっちゃ笑ったから #kzrb に参加したって実感した！！」

h2. 運営ブレストログ
* "meetup30 運営ブレストログ":https://github.com/kanazawarb/meetup/wiki/meetup30-%E9%81%8B%E5%96%B6%E3%83%96%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AD%E3%82%B0

h2. まとめ

* "kanazawa.rb meetup 30 - Togetter":http://togetter.com/li/786405
* "Kanazawa.rb meetup 30 | 30days":http://30d.jp/kzrb/20

h2. スライド一覧

* "RubyとEyeTribeで視線追跡をする":http://www.slideshare.net/yizawa/eye-tribe-44953042
* "俺とInstant team building":http://www.slideshare.net/pharaohkj/instant-team-building-44976246

h2. 参加者のブログ

* "kanazawa.rb meetup #30 – 過ぎたるは及ばざるが如し":http://cotton-desu.hatenablog.com/entry/2015/02/24/205710

h2. 収支

|_.項目               |_.金額    |_.補足       |
| 部屋代 + 冷暖房費   | -4,300円      |    |
| 参加費合計          | 5,500円  |    |
| 学生支援          | -1,000円  |    |
| 二次会のおつり          | 364円  |    |
| 三次会のおつり          | 250円  |    |
| meetup #29 くり越し | 56,945円 |             |
| 差額                | 57,759円 |             |
