---

layout: record
title: "#1"

---

h1. kanazawa.rbってなに

金沢市および周辺地域在住あるいはRubyやビールに興味のあるすべての人を対象にした小さな地域Rubyコミュニティです。

スタッフ的な人は何人かいますが、実はほとんど *Rubyは得意ではありません* (笑) Ruby興味ある、使ったらモテる、そう思っている人が自分たちで何かやってみる、そんなコミュニティです。え、興味あるの？ YOU来ちゃいなよ！

h1. meetup #1

p(welcome). → お申し込みは "kanazawa.rb meetup #1 : ATND":http://atnd.org/events/31034 よりどうぞ！ ←

まずは1回集まってみようと思います。

お昼ご飯をゆっくり食べられる親切な時間設計でいきます。

|_.日時 |8/18(土) 13:30 〜 17:00                         |
|_.会場 |ITビジネスプラザ武蔵 研修室3<br>金沢市武蔵町14番31号 <a href="http://www.bp-musashi.jp/">http://www.bp-musashi.jp/</a>|
|_.参加費|500円|

*参加費* は会場代および冷房代に充てます。現場で *現金* で回収しますので、お釣りの出ないようご協力お願いします。

 *懇親会 kanazawa.rb beerup #1 もあります！*

h2. ざっくりタイムテーブル

|_.時間          |_.内容                  |_.人 |
| 13:30 〜 13:40 |Kanazawa.rb Intro       |<a href="https://twitter.com/wtnabe">@wtnabe</a> |
|13:40 〜 13:50  |自己紹介                |みんな|
|14:00           |Kanazawa.rbロゴ発表     |<a href="https://twitter.com/pocotan001">@pocotan001</a>|
|14:00 〜 14:20  |テキストフォーマッタで学ぶRubyとGemの基礎|<a href="https://twitter.com/wtnabe">@wtnabe</a>|
|14:20 〜 14:30  |質疑と休憩              | |
|14:30 〜 14:50  |SinatraとDataMapperで作る「Windows Phone Apps」|<a href="https://twitter.com/kabakiyo">@kabakiyo</a>|
|14:50 〜 15:00  |質疑と休憩              |  |
|15:00 〜 15:20  |オレのruby環境を見ろーバリバリー|<a href="https://twitter.com/mitukiii">@mitukiii</a>|
|15:20 〜 15:30  |質疑と休憩              | |
|15:30 〜 16:50  |もくもくしたりダベったり|みんな|
|16:50 〜 17:00  |片付け＆撤収            |みんな|

h2. ポジションペーパーについて

当日は初めて会う人もたくさんいると思います。

そこでポジションペーパーの作成をオススメします。ポジションペーパーを用意しておくとで自己紹介がスムーズになりますし、「こういうことやってる人がいるのか。この話を質問してみたい。」「こういうことやりたい人がいるなら、これが一緒にできるかも。」といったことも考えやすくなります。

当日のディスカッションや次回以降のネタを考える弾みになりますので、できるだけ事前に作成しておいてもらえると嬉しいです。どのような形で作ってもらっても結構ですが、permalink があるとお互いに便利だと思います。

サンプル（と言っても本物ですが）を用意しましたので参考にしてください。

* "Kanazawa.rb pocotan001 — Gist":https://gist.github.com/31ed5ed489c107c3080e
* "wtnabe's position paper for kanazawa.rb — Gist":https://gist.github.com/3176363
* "Kanazawa.rb ポジションペーパー — Gist":https://gist.github.com/c030f92624fd35a32ccc ( @libero )
* "Kanazawa.rb mitukiii — Gist":https://gist.github.com/f5aed1a1244a9bc82c5b
* "Kanazawa.rb t32k — Gist":https://gist.github.com/68bc35ff5b094cc74f41

gist用のテンプレートも用意しました。forkして書き換えるだけで使えるので便利！

 * "Kanazawa.rb ポジションペーパー テンプレート — Gist":https://gist.github.com/5a523ec3180002229a32

*もちろん gist でなくても大丈夫です。* twitter の bio よりちょっと詳しい程度の情報があればだいぶイメージしやすいんじゃないかと思います。

h2. 補足

 * *懇親会 kanazawa.rb beerup #1 もあります！*
 * 当日は PC を持参してきても持参してこなくても大丈夫です。WiFi はありますが、電源は十分なクチがないので、タップを持参してもらえると嬉しいです。特に Mac の人はアダプタが干渉しやすいので注意！
 * 最初に自己紹介するので遅刻しないでもらえると嬉しいけど、途中の出入りは自由です。
 * 自己紹介とその後のダベりタイムを有意義に過ごすために *ポジションペーパーの作成をお勧めします！*

今回はいわゆる勉強会っぽい形に合わせるために発表を用意します。でも発表する人としない人に分かれちゃうようなイメージは望んでなくて、みんなで作っていくような感じになれば嬉しいです。

喋る人はプロジェクタにちゃんと繋がるように準備してきてね！ 時間が許せば飛び入りLTもアリです！

h1. 今後の展望

 * 毎月第3土曜くらいに集まってなんかやる
 * 毎回自己紹介タイムやりましょう
 ** 知ってる人がいなくてもきっと大丈夫！

Rubyの利用範囲はとても広いので、

 * インストール大会 ( rvm, rbenv, RubyInstaller, src + make )
 * Rails / non-Rails WAF
 * Webフロントエンド開発支援 ( sass, sprockets, ... )
 * クラウド ( heroku, sqale )
 * TDD / BDD
 * ビルドツール ( rake ), デプロイ/デリバリー ( capistrano )
 * プロセス監視、ロギング ( god / bluepill, fluentd )
 * サーバ管理支援 ( chef, vargant )
 * その他ライブラリ紹介やコードリーディング
 * オレのgemを見ろ
 
などなど様々なテーマに取り組めると思っていますし、 *できる人がこの地域にもいます* 。基本的にはすべて kanazawa.rb でチャレンジしたいです。

テーマを決めて開催してもいいし、しないで開催してもいいし、フラっとビール飲むだけでも、なんか続けられたらいいよね。meetup 時に次回アイディアなんか出ちゃうとステキ！
