---

layout: record
title: "#40 report"

---

p<. <a href="./"><strong>アナウンスページはこちら</strong></a>

h1. meetup #40 report

h2. 話題

* 「一人一人タイトルシャッフルマシンに入力するの儀」
* 「まさかのSyntax Error」
* 「SQLiteネタからスタートぉ〜」
* 「cross joinキモイ」
* 「あっ、はい "pic.twitter.com/3QfyxCEKYq":https://twitter.com/wtnabe/status/675538764060450816/photo/1 」
* 「ふくもく会が始まりました。Toyama.rbが始まりました。そうだねぇ。」
* 「pandocのお話 "pic.twitter.com/1PVltgdJM8":https://twitter.com/wtnabe/status/675541146764898304/photo/1 」
* 「pandocの扱えない情報はdocxを自分で解析して突っ込むってか」
* 「気合の入ったスライドだ "pic.twitter.com/l6IpF5VazO":https://twitter.com/wtnabe/status/675545994528882688/photo/1 」
* 「「失敗した失敗した失敗した...」」
* 「松江の近くの話」
* 「猫娘の語尾はにゃんにしろ」
* 「おじさんに合宿は無理なのでは…」
* 「DOM再構築祭り」
* 「サンプルコードもあるよ "github.com/wtnabe/gas-aut…":https://github.com/wtnabe/gas-auto-complete-sample 」
* 「モダンJSツール祭りだな！」
* 「本日のLT順番 "gist.github.com/cottondesu/f1b…":https://gist.github.com/cottondesu/f1bd23fed7faf4c3be6a 」
* 「やってますよ。今日は途中から参加。 "instagram.com/p/_LsHxAwehI/":https://www.instagram.com/p/_LsHxAwehI/ 」
* 「meetupタイトルもArray#sampleで決まる」「新しい命名方法が生まれた！」
* 「#kzrb で北陸ディベロッパーズ忘年会 '15 ( "hokudev.doorkeeper.jp/events/34709":https://hokudev.doorkeeper.jp/events/34709 )の紹介中。」

h2. 運営ブレストログ
* "meetup40 運営ブレストログ":https://github.com/kanazawarb/meetup/wiki/meetup-40-%E9%81%8B%E7%94%A8%E3%83%96%E3%83%AC%E3%82%B9%E3%83%88%E3%83%AD%E3%82%B0

h2. まとめ

* "kanazawa.rb meetup 40 - Togetter":http://togetter.com/li/912135
* "Kanazawa.rb meetup 40 | 30days":http://30d.jp/kzrb/30

h2. スライド

* "今更だけどSqLite触ってみたよ":http://www.slideshare.net/cottondesu/sqlite-56074858
* "今年使ったgem":http://www.slideshare.net/MakotoTakebayashi1/kanazawarb-lt-gem
* "2015年の振り返り":http://www.slideshare.net/MakotoTakebayashi1/kanazawarb-40-lt
* "docxをmdで書こう":http://www.slideshare.net/yizawa/docxmd
* "Appleユーザになった話":http://www.slideshare.net/hi1280/apple-56074821
* "jQueryを使った怖い話":https://speakerdeck.com/noboru/jquerywoshi-tutabu-ihua
* "Modern UI for Office Work":https://speakerdeck.com/wtnabe/modern-ui-for-office-work
* "モダンな感じでChrome Extension作ってみた":http://www.slideshare.net/takumimurano505/chrome-extension-56074574

h2. 参加者のブログ

* "kanazawa.rb meetup #40 – 過ぎたるは及ばざるが如し":http://cotton-desu.hatenablog.com/entry/2015/12/13/154923
* "『kanazawa.rb Meetup #40』に参加 - libAlexandrina.so.octopress":http://octopress.phalanxware.com/blog/2015/12/13/kanazawa-rb-meetup-40-ni-sanka/

h2. 収支

|_.項目               |_.金額    |_.補足       |
| 部屋代 + 冷暖房費   | 0円      |10月に支払済    |
| 参加費合計          | 4,500円  |    |
| 県外LT支援          | -3,000円  |    |
| meetup42施設料          | -6,780円  |    |
| 二次会のおつり          | 669円  |    |
| meetup #40 くり越し | 57,225円 |             |
| 差額                | 52,614円 |             |
