---

layout: default
nav_exclude: true
title: "#69"
published: true

---

<div style="text-align: right;"><a href="./report"><strong>イベントは終了しました。レポートはこちら</strong></a></div>

<div class="doorkeeper-widget">
<a class="doorkeeper-registration-widget" href="https://kzrb.doorkeeper.jp/events/73611">kanazawa.rb meetup #69</a><script src="https://widgets.doorkeeper.jp/w/widget.js"></script>
</div>

# meetup #69

意識高いもくもく会

今回は、いままで実施したことのない新しい会場での実施となります。
北國新聞会館にある DMM GAMES さんの金沢中央事業所です。
(13F の事務所ではなく 16F のフリースペースです。「DMM GAMES」という表札があります。)

詳細なフロアマップは[こちら](./floor_map.html)を参照ください。

Kanazawa.rbの意識高いもくもく会には以下のような特徴があります。

* 最初に目標発表、最後に成果発表を行う
* 内容はRubyじゃなくてもいい
* 「もくもく」してなくてもいい

えっと。なんでもよいです。


| **日時**   | 2018年5月19日(土) 13:00 - 18:00 |
| **会場**   | [DMM GAMES 金沢中央事業所](https://dmm-corp.com/company/labo/) 16Fフリースペース<br>石川県金沢市南町2-1 北國新聞会館16F |
| **参加費** | 500円 |

* **参加費** は会場代および空調代に充てます。
* 参加費および懇親会費は、当日に現地で回収致します。 **現金** でのお支払いになりますので、お釣りの出ないようご協力お願いします。なお、領収証は発行されません。
* 懇親会費割引制度があります。「学生の方」「女性の方」「県外からの参加者で且つ何らかの発表を行った方」の懇親会費は1,000円引きとなります。
* 前日17時以降の懇親会のキャンセルは、懇親会費全額をキャンセル料として申し受ける場合がありますのでご注意ください。

## ざっくりタイムテーブル

| タイトル                          | 時刻  | 時間 | 担当                                                    |
|:----------------------------------|:-----:|:----:|:--------------------------------------------------------|
| 開場                              | 13:00 |      |                                                         |
| 自己紹介＆目標発表                | 13:15 | 15m  |                                                         |
| 各自で何かする自由な時間          | 13:30 |      | みんな                                                  |
| LT nuxt.js のつらくない話         |       | 10m  | 渡辺                                                    |
| LT IT勉強会の受け付けの仕方       |       | 10m  | 大畑                                                    |
| LT キャンプ用品散財自慢           |       | 10m  | 井澤                                                    |
| LT 俺のガチャ代はどこに消えたか   |       | 10m  | 加藤                                                    |
| LT Alexa スキルを簡単に作る方法   |       | 10m  | 加藤                                                    |
| LT (オンデマンドで考えます)       |       |  5m  | 佐々木                                                  |
| 運営ブレスト                      | 16:10 | 30m  | 有志                                                    |
| 目標達成度発表                    | 16:40 | 15m  | みんな                                                  |
| 片付け＆撤収                      | 16:55 | 5m   | みんな                                                  |


## もくもく会について

[もくもく会ポータル](http://mokumokukai.tumblr.com/)

> もくもく会とはカフェとか誰かの家とかに集まって、それぞれ各自もくもくと勉強したり作業したり本を読んだりするだけの会のことです。

ということで好きなテーマを用意して、みんなで集まって各自作業する会です。PCはあってもなくても構いません。


## 目標発表と成果発表について

本来の意味でのもくもく会には発表とかないということだったのですが、Kanazawa.rbの「意識高いもくもく会」にはごく簡単な目標と成果の発表をあえて用意してあります。これは

* 自己紹介を兼ねている
* 事前に目標を設定することで時間を有意義に使う
* みんなでお互いを讃え合って励みにする

といった意味が込められています。特にすごい成果は出なくても構いませんし、いつもみんな小さな成果しか出ていません。小さくていいんです。


## ポジションペーパーについて

当日は初めて会う人もたくさんいると思います。

そこでポジションペーパーの作成をオススメします。ポジションペーパーを用意しておくことで自己紹介がスムーズになりますし、「こういうことやってる人がいるのか。この話を質問してみたい。」「こういうことやりたい人がいるなら、これが一緒にできるかも。」といったことも考えやすくなります。

当日のディスカッションや次回以降のネタを考える弾みになりますので、できるだけ事前に作成しておいてもらえると嬉しいです。どのような形で作ってもらっても結構ですが、permalink があるとお互いに便利だと思います。


### テンプレート

gist用のテンプレートも用意しました。forkして書き換えるだけで使えるので便利！

- [Kanazawa.rb ポジションペーパー テンプレート on Gist](https://gist.github.com/5a523ec3180002229a32)

**もちろん gist でなくても大丈夫です。** twitter の bio よりちょっと詳しい程度の情報があればだいぶイメージしやすいんじゃないかと思います。


## 補足

- 一応WiFiがありますが、人数が多くなるとパンクします＞＜
- 電源は十分なクチがないので、 **タップを持参** してもらえると嬉しいです。特に **Mac の人はアダプタが干渉しやすい** ので注意！
- 遅刻しないでもらえると嬉しいけど、途中の出入りは自由です。
