---

layout: record
title: "#35 report"

---

p<. <a href="./"><strong>アナウンスページはこちら</strong></a>

h1. meetup #35 report

h2. 話題

* 「自己紹介ページということで。 "noboru-i.github.io":http://noboru-i.github.io/ 」
* 「割とガチなPHPのネタ放り込んだのに話題になってねぇ！」
* 「もくもく会 "pic.twitter.com/Qe1MOALMYD":https://twitter.com/BeMarble/status/622273817008738304/photo/1 」
* 「東京お土産貰いました！ "pic.twitter.com/ZXN88dbj5U":http://twitter.com/cotton_desu/status/622275663504879616/photo/1 」
* 「ステッカー頂きました！ "pic.twitter.com/C6UgAkV1ju":http://twitter.com/cotton_desu/status/622276086752149506/photo/1 」
* 「やっぱLOVE PSYCHEDELICOかっけーなぁ」
* 「今日はお喋りな人がいないからすげーもくもく会っぷりになってるな」「静か過ぎるw」
* 「まさかのグミハック！」「好みのグミを作る。グミ同士がくっつくのが課題。」
* 「本日グミあります」「アクエリアスの粉ってそのまま食べても大丈夫なのか?」
* 「kompiroさんのLT「Gitのデータモデル」が始まりました」
* 「バズッたGitのモデルの記事の中の人だ！」
* 「きゃーkompiroさーん！ "pic.twitter.com/Yo59d7Rif0":http://twitter.com/wtnabe/status/622304444504391681/photo/1 」
* 「流動の高まりを感じる…」
* 「他21コメント "b.hatena.ne.jp/entry/ja.astah…":http://b.hatena.ne.jp/entry/ja.astahblog.com/2015/07/16/git_model/#tw?u=kkabetani “Gitのデータモデル | astah in 5 min” "htn.to/SoTQjj":http://ja.astahblog.com/2015/07/16/git_model/ 」
* 「"ja.astahblog.com/2015/04/21/dev…":http://ja.astahblog.com/2015/04/21/dev-tools/ 紹介したブログ記事です。」
* 「Be玉さんのLT始まりました」
* 「関西Ruby会議06 スライドまとめ "matome.naver.jp/odai/214366142…":http://matome.naver.jp/odai/2143661425669201301 」
* 「「YAPC::Asiaと被ってる」ので8/29(土)にスライドしよう」
* 「夏ギター！！ "pic.twitter.com/jW5J6FAPHP":https://twitter.com/wtnabe/status/622325614507241472/photo/1 」
* 「ビール "pic.twitter.com/egZnIOBah2":https://twitter.com/cotton_desu/status/622327090055000064/photo/1 」
* 「2次会じゃい！ "pic.twitter.com/V0odEnckwv":https://twitter.com/wtnabe/status/622361039972139008/photo/1 」
* 「めうめうを若い子に教えてもらってる」
* 「本物を呼ぼう」
* 「冬にTDDBCを開催(予定)」
* 「みんなテストに興味ありあり！」
* 「お前ら、本気になったらt_wada呼べるかもしんねーぞ?!」「喜んでお伺いしますよ」

h2. まとめ

* "kanazawa.rb meetup 35 - Togetter":http://togetter.com/li/849484
* "Kanazawa.rb meetup 35 | 30days":http://30d.jp/kzrb/25

h2. スライド

* "Lightweight PHP development environment with Foreman and built-in server":https://speakerdeck.com/wtnabe/lightweight-php-development-environment-with-foreman-and-built-in-server

h2. 参加者のブログ

* "kanazawa.rb meetup #35 – 過ぎたるは及ばざるが如し":http://cotton-desu.hatenablog.com/entry/2015/07/20/225407

h2. 収支

|_.項目               |_.金額    |_.補足       |
| 部屋代 + 冷暖房費   | 0円      |    |
| 参加費合計          | 6,000円  |2名社割    |
| 県外LT支援          | -3,000円  |3名    |
| 二次会のおつり          | 2,647円  |    |
| meetup #34 くり越し | 61,595円 |             |
| 差額                | 67,242円 |             |
