---

layout: post
nav_exclude: true
title: "#104"
published: true
number: 104
next: true
prev: true
---

<div style="text-align: right;"><a href="/104/report"><strong>イベントは終了しました。レポートはこちら</strong></a></div>

<div class="doorkeeper-widget">
<a class="doorkeeper-registration-widget" href="https://kzrb.doorkeeper.jp/events/120425">kanazawa.rb meetup #104</a><script src="https://widgets.doorkeeper.jp/w/widget.js"></script>
</div>

# meetup #104

## リモートワーク＆オンラインツール 情報交換会 - オンライン

昨今の社会的情勢により働き方やコミュニケーション方法におおきな変化が生じています。
リモートワークによる働き方や、オンラインツールを活用したコミュニケーション方法には多くのナレッジがあります。
このナレッジを共有することで、大きな変化に対するストレスを減らすだけでなく、むしろいままでよりもさらに快適な働き方やコミュニケーション環境をゲットしましょう！

イベントの内容はネタをもちよっての情報交換会。
新しい生活様式のなかで培ったノウハウを発表者の方に共有していただきつつ、それらをベースにさらに議論を深めていくことを目指しています。
発表者はイベント開始時に手をあげていただく見通しで、どなたでも発表いただけます。
もちろん発表を聞くだけの参加でもまったく問題ありません。
是非ともお互いに情報交換しましょう！

| **日時**   | 2021年04月17日(土) 13:00 - 17:00 |
| **会場**   | **オンライン開催** |
| **参加費** | 無料 |


## オンライン開催について

* Zoom というアプリケーションを使って全員がリモートから参加する予定です。
* Zoom の接続先 URL はイベントの直前に Doorkeeper のメール通知機能を利用してアナウンスされます。
* 接続方法として、こちらのヘルプに事前に目を通していただけますと幸いです。
    * [ミーティングに参加するにはどうすればよいですか？ – Zoom ヘルプセンター](https://support.zoom.us/hc/ja/articles/201362193-%E3%83%9F%E3%83%BC%E3%83%86%E3%82%A3%E3%83%B3%E3%82%B0%E3%81%AB%E5%8F%82%E5%8A%A0%E3%81%99%E3%82%8B%E3%81%AB%E3%81%AF%E3%81%A9%E3%81%86%E3%81%99%E3%82%8C%E3%81%B0%E3%82%88%E3%81%84%E3%81%A7%E3%81%99%E3%81%8B-)
    * 接続先 URL をクリックすることでアプリケーションのセットアップも誘導されます。
    * よりスムーズに参加するためアプリケーションのセットアップを事前に済ませていただくことを推奨します。
    * 入室前に、コンピュータのマイク・スピーカーが想定どおりのデバイスが指定されているかを確認しましょう。
    * ハウリングする場合には、ヘッドフォンを使ってみるとよいかもしれません。

* Zoom と同時にテキストチャットルームも活用します。
    * 発表に対するフィードバックや URL の共有等に利用します。
    * Slack というサービスの [Kanazawa.rb 用ワークスペース内](https://kzrb.slack.com/) にある `#meetup104` チャネルにご参加ください。
    * アカウントの新規発行をご希望の方は [こちら](https://kzrb-slackin.herokuapp.com/) から登録ください。
    * Slack はイベントを補助するものであり、本 meetup への参加に Slack 登録は必須ではありません。


## ざっくりタイムテーブル

| タイトル                          | 時刻  | 時間 | 担当                                                    |
|:----------------------------------|:-----:|:----:|:--------------------------------------------------------|
| 開場                              | 13:00 |      |                                                         |
| 自己紹介＆発表者公募              | 13:15 | 15m  |                                                         |
| 発表＆議論                        |       |      |                                                         |
|「ボッチがリモートワークしてみた」| | 10min  |Ryusei Nomi(とんと)さん|
|「私とリモートワーク」            | | 5min   |cottonさん |
|「リモートワークの知見共有」      | | 10min  |satさん|
|「俺と電気代」                    | | 5min   |ふぁらお加藤さん|
|「リモートワーク」                | | 10min  |muryoimplさん|
|「マイクとかスピーカーとか」      | | 5min   |Yoshiokaさん |
|「リモートワーク制度導入の準備と課題」|| 10min |井澤ゆきみつさん|
|「リモートワークに関する話」      | | 10min |k1ha410さん|
|「リモートワークを振り返る」      | | 10min |takayukiatkwskさん |
|「リモートワーク」                | | 10min |Kentaro Matsushitaさん |
| 運営ブレスト                      | 16:25 | 30m  | 有志                                                    |
| 片付け＆撤収                      | 16:55 | 5m   | みんな                                                  |

## ポジションペーパーについて

当日は初めて会う人もたくさんいると思います。

そこでポジションペーパーの作成をオススメします。ポジションペーパーを用意しておくことで自己紹介がスムーズになりますし、「こういうことやってる人がいるのか。この話を質問してみたい。」「こういうことやりたい人がいるなら、これが一緒にできるかも。」といったことも考えやすくなります。

当日のディスカッションや次回以降のネタを考える弾みになりますので、できるだけ事前に作成しておいてもらえると嬉しいです。どのような形で作ってもらっても結構ですが、permalink があるとお互いに便利だと思います。


### テンプレート

gist用のテンプレートも用意しました。forkして書き換えるだけで使えるので便利！

- [Kanazawa.rb ポジションペーパー テンプレート on Gist](https://gist.github.com/5a523ec3180002229a32)

**もちろん gist でなくても大丈夫です。** twitter の bio よりちょっと詳しい程度の情報があればだいぶイメージしやすいんじゃないかと思います。


## 懇親会について

### 実施形式

* meetup と同様にオンラインで開催いたします。
  + Zoom を接続したまま各自が飲食をするという形式です。

### 実施の流れ

* meetup 終了後、懇親会に参加したい方がそのままミーティングルームに残って実施する流れとなります。
  + 事前に、飲み物や食べ物をご用意いただくとスムーズに参加できるかと思います。
  + もちろん、懇親会が始まった後に準備していただく形でも問題ありません。

* 解散時間は特に決まっていません。
  + お好きなタイミングでご退席いただいて問題ありません。
  + もちろん、一時的に抜けることもまったく問題ありません。

### 申し込みについて
* 参加に事前連絡は不要です
  + meetup 終了間際に口頭でご案内しますので、そのタイミングで参加是非を決めていただいても問題ありません。
  + 必須ではありませんが Slack 等で参加を表明していただけると、さらに参加者が増えるかもしれません。
