---

layout: post
nav_exclude: true
title: "#38"
date: 2015-10-17 (Sat)
number: 38
next: true
prev: true
---

<p>
<a href="/38/report"><strong>イベントは終了しました。レポートはこちら</strong></a></p>

<div class="doorkeeper-widget">
<a class="doorkeeper-registration-widget" href="https://kzrb.doorkeeper.jp/events/32361">meetup
#38</a><script src="https://widgets.doorkeeper.jp/w/widget.js"></script>

</div>

meetup #38
===========

ぼくにもできた！Ralisハンズオン初級編！！

Ruby on Rails って聞いたことはあるけどちょっと
尻込みしてる。触ったことはあるんだけど、途中で
挫折した or あんまりピンと来なかった。
そんなあなたに朗報！ Kanazawa.rb は決して
Rails に強いコミュニティではありませんが(笑)、
Railsハンズオン、 とりあえずやってみちゃう
から、ユー来ちゃいなYO !


| 日時   | 2015年 10/17(土) 11:00 〜 17:00 |
| 会場   | DMM.com Labo 金沢事業所(ポルテ金沢13F)<br>石川県金沢市本町2-15-1 <a href="http://labo.dmm.com/">http://labo.dmm.com/</a> |
| 参加費 | 500円 |


**参加費** は会場代および空調代に充てます。現場で **現金** で回収しますので、お釣りの出ないようご協力お願いします。

ざっくりタイムテーブル
----------------------

 |時間           |内容                                              |人|
 |---------------|--------------------------------------------------|--------|
 |11:00 - 12:00  |午前開場 and (インストールフォロー or もくもく )  |任意|
 |13:00 - 13:15  |午後受付                                          |みんな|
 |13:15 - 16:30  |ハンズオン＆トークセッション                      |みんな|
 |16:30 - 17:00  |アフターフォローとか片付けとか                    |みんな|

対象
----

* 動的なWebアプリの全体的な仕組みについて、ある程度の理解がある人
* 何らかのサーバサイドプログラミングの経験が少しでもある人
* RailsやRails-inspiredなモダンなフレームワークを使いこなし、考え方を理解したい人

各自で用意してきてほしいもの
----------------------------

* Railsのインストールされた ノートPC
* テーブルタップなど自分の電源を確保するためのもの

今回 DMM
さんのご好意により、午前の時間を使ってインストールのフォローを行います。
インストールにてこずっている方は当日11:00にお越しください。
午前の参加は任意です。午後からのみ参加でも問題ありません。

ゴール
------

* モダンWeb開発の考え方、ワークフローを理解する
* scaffold + alpha で Model 2つ、association 1つの ToDo アプリを動かす

今回は production 環境への deploy については扱いません。

ポジションペーパーについて
--------------------------

当日は初めて会う人もたくさんいると思います。

そこでポジションペーパーの作成をオススメします。ポジションペーパーを用意しておくことで自己紹介がスムーズになりますし、「こういうことやってる人がいるのか。この話を質問してみたい。」「こういうことやりたい人がいるなら、これが一緒にできるかも。」といったことも考えやすくなります。

当日のディスカッションや次回以降のネタを考える弾みになりますので、できるだけ事前に作成しておいてもらえると嬉しいです。どのような形で作ってもらっても結構ですが、permalink
があるとお互いに便利だと思います。

### テンプレート

gist用のテンプレートも用意しました。forkして書き換えるだけで使えるので便利！

* [Kanazawa.rb ポジションペーパー テンプレート — Gist](https://gist.github.com/5a523ec3180002229a32)

**もちろん gist でなくても大丈夫です。** twitter の bio
よりちょっと詳しい程度の情報があればだいぶイメージしやすいんじゃないかと思います。

補足
----

* 当日は PC を持参してきてください。今回はハンズオンです。
* 電源タップも重宝します。お持ちの方はぜひご協力をお願いします。
* ハンズオンのため、遅刻されるとセッションの途中から参加することは難しいです。寝坊注意！
