---

layout: record
title: "#10"

---

p>. <a href="./report.html"><strong>イベントは終了しました。レポートはこちら</strong></a>

<div class="doorkeeper-widget">
<a href="http://kzrb.doorkeeper.jp/events/4106" class="doorkeeper-registration-widget">meetup #10</a>
<script src="https://d1dqic1fklzs1z.cloudfront.net/assets/widget.js" type="text/javascript"></script>
</div>

h1. meetup #10

Git こんなときどうするの？〜お前チョット教えて下さい祭り〜

バージョン管理という枠組みを超え、コラボレーションツールという側面を持ち始めた Git

いまや習得必須になりつつある Git への理解を深めましょう。

 * Git をテーマとした発表
 * Git に関する疑問を持ち寄ってのディスカッション
 * 有志による自由参加型のハンズオン

*もちろん Git 以外の VCS に関する話題・疑問もアリです！*

|_.日時 |2013年 6/15(土) 13:00 〜 17:00                         |
|_.会場 |ITプラザ武蔵 情報化研修室<br>金沢市武蔵町14番31号 <a href="http://www.bp-musashi.jp/">http://www.bp-musashi.jp/</a>|
|_.参加費|500円|

*参加費* は会場代および空調代に充てます。現場で *現金* で回収しますので、お釣りの出ないようご協力お願いします。

h2. ざっくりタイムテーブル

|_.時間             |_.内容                     |_.人            |
|13:00              |開場                       |                |
|13:10              |自己紹介                   |みんな          |
|13:30              |発表                       |                |
|                   |git 超入門編               |"@cotton_desu":https://twitter.com/cotton_desu|
|                   |Github の HUB              |"@kiyohara":https://twitter.com/kiyohara|
|                   |こわくないプルリク(Pull Request)|"@kiyohara":https://twitter.com/kiyohara|
|14:30              |ディスカッション           |みんな          |
|15:30              |フリータイム(ハンズオン)   |みんな          |
|16:55 〜           |撤収                       |                |

h2. ポジションペーパーについて

当日は初めて会う人もたくさんいると思います。

そこでポジションペーパーの作成をオススメします。ポジションペーパーを用意しておくことで自己紹介がスムーズになりますし、「こういうことやってる人がいるのか。この話を質問してみたい。」「こういうことやりたい人がいるなら、これが一緒にできるかも。」といったことも考えやすくなります。

当日のディスカッションや次回以降のネタを考える弾みになりますので、できるだけ事前に作成しておいてもらえると嬉しいです。どのような形で作ってもらっても結構ですが、permalink があるとお互いに便利だと思います。

h3. テンプレート

gist用のテンプレートも用意しました。forkして書き換えるだけで使えるので便利！

 * "Kanazawa.rb ポジションペーパー テンプレート — Gist":https://gist.github.com/5a523ec3180002229a32

*もちろん gist でなくても大丈夫です。* twitter の bio よりちょっと詳しい程度の情報があればだいぶイメージしやすいんじゃないかと思います。

h2. 補足

 * 当日は PC を持参してきても持参してこなくても大丈夫です。
 * 一応WiFiがありますが、人数が多くなるとパンクします＞＜
 * 電源は十分なクチがないので、 *タップを持参* してもらえると嬉しいです。特に *Mac の人はアダプタが干渉しやすい* ので注意！
 * 最初に自己紹介するので遅刻しないでもらえると嬉しいけど、途中の出入りは自由です。

PC使って喋りたい人はちゃんとプロジェクタに繋がるように準備してきてね！
