---

layout: record
title: "#26"
date: 2014-10-11 (Sat)

---


<div class="doorkeeper-widget">
<a class="doorkeeper-registration-widget" href="http://kzrb.doorkeeper.jp/events/15503">meetup #26</a><script src="http://widgets.doorkeeper.jp/w/widget.js"></script>
</div>

h1. meetup #26

Coderetreat mini

Kanazawa.rbでの初のCoderetreat miniです。  
Coderetreat miniは、プログラミングを楽しみながら学ぶためのイベントです。

「プログラミング」は難しそうですよね。でもCoderetreatではペア(二人組)に
なってプログラミングします。
最初は難しくても、二人でワイワイ考えているうちに、名案が浮かび、解決できるでしょう。

今回のCoderetreat miniは、通常のCoderetreatと同じで
ひとつの課題をプログラミングします。

Coderetreatは、何回か課題に挑戦しているうちに、
プログラミングのコツが掴めるように考えられています。
ぜひ学生の皆様も奮ってご参加ください。
また、社会人の皆様も、ペアを組み、プログラミングをしてみると、
普段の仕事では気づかなかった様々なことに気づくことでしょう。

Coderetreat miniは途中参加、途中退室、見学のみの参加も可能です。
お菓子、飲み物は無料で提供されます。

|_.日時 |2014年 10/11(土) 13:00 〜 17:00                         |
|_.会場 |ITプラザ武蔵 研修室2<br>金沢市武蔵町14番31号 <a href="http://www.bp-musashi.jp/">http://www.bp-musashi.jp/</a>|
|_.参加費|500円|

*参加費* は会場代および空調代に充てます。現場で *現金* で回収しますので、お釣りの出ないようご協力お願いします。


h2. ざっくりタイムテーブル

|_.時間             |_.内容                |_.人  |
|13:00              |受付                    |      |
|13:15 〜 13:30     |自己紹介      |みんな|
|13:30 〜 14:15     |ペアプロ　セッション#1|みんな|
|14:15 〜 14:30     |ふりかえり#1|みんな|
|14:30 〜 14:40     |休憩|みんな|
|14:40 〜 15:25     |ペアプロ　セッション#2|みんな|
|15:25 〜 15:40     |ふりかえり#2|みんな|
|15:40 〜 15:50     |休憩|みんな|
|15:50 〜 16:35     |ペアプロ　セッション#3|みんな|
|16:35 〜 16:50     |ふりかえり#3|みんな|
|16:50 〜 17:00     |片付け＆撤収            |みんな|


h2. ポジションペーパーについて

当日は初めて会う人もたくさんいると思います。

そこでポジションペーパーの作成をオススメします。ポジションペーパーを用意しておくことで自己紹介がスムーズになりますし、「こういうことやってる人がいるのか。この話を質問してみたい。」「こういうことやりたい人がいるなら、これが一緒にできるかも。」といったことも考えやすくなります。

当日のディスカッションや次回以降のネタを考える弾みになりますので、できるだけ事前に作成しておいてもらえると嬉しいです。どのような形で作ってもらっても結構ですが、permalink があるとお互いに便利だと思います。

h3. テンプレート

gist用のテンプレートも用意しました。forkして書き換えるだけで使えるので便利！

 * "Kanazawa.rb ポジションペーパー テンプレート — Gist":https://gist.github.com/5a523ec3180002229a32

*もちろん gist でなくても大丈夫です。* twitter の bio よりちょっと詳しい程度の情報があればだいぶイメージしやすいんじゃないかと思います。

h2. 補足

 * 当日は PC を持参してきても持参してこなくても大丈夫です。
 * 最初に自己紹介するので遅刻しないでもらえると嬉しいけど、途中の出入りは自由です。


