---

layout: record
title: "#16"
date: 2013-12-21 (Sat)

---

h1. meetup #16

意識高いもくもく会 in DMM.com Labo 金沢事業部

meetup #14 に引き続き DMM.com Labo のオシャレオフィスの会議室をお借りします。

Kanazawa.rbの意識高いもくもく会には以下のような特徴があります。

* 最初に目標発表、最後に成果発表を行う
* 内容はRubyじゃなくてもいい
* 「もくもく」してなくてもいい

えっと。なんでもよいです。

|_.日時 |2013年 12/21(土) 13:00 〜 17:00                         |
|_.会場 |DMM.com Labo 金沢事業所(ポルテ金沢13F)<br>石川県金沢市本町2-15-1 <a href="http://labo.dmm.com/">http://labo.dmm.com/</a>|
|_.参加費|500円|

*参加費* は学生支援等に充てます。現場で *現金* で回収しますので、お釣りの出ないようご協力お願いします。

年の瀬の土曜の昼下がり、金沢駅前すぐの DMM.com Labo 金沢事業部のステキオフィスの一角で、同じ場所を共有しながら自由にかつ有意義に過ごしましょう。

h2. ざっくりタイムテーブル

|_.時間             |_.内容                      |_.人             |
|13:00              |開場                        |                 |
|13:10              |自己紹介と目標発表          |みんな           |
|13:30 〜           |フリータイム                |みんな           |
|16:00 〜           |成果発表                    |みんな           |
|16:25 〜           |ネタに関するディスカッション|みんな           |
|16:55 〜           |撤収                        |                 |

成果発表の後に【ネタに関するディスカッション】の時間を設けてあります。これは今後の Kanazawa.rb で何をどのようにやりたいかということをざっくばらんに話す場です。みんなでネタ帳を充実させていきましょう。

h2. ポジションペーパーについて

当日は初めて会う人もたくさんいると思います。

そこでポジションペーパーの作成をオススメします。ポジションペーパーを用意しておくことで自己紹介がスムーズになりますし、「こういうことやってる人がいるのか。この話を質問してみたい。」「こういうことやりたい人がいるなら、これが一緒にできるかも。」といったことも考えやすくなります。

当日のディスカッションや次回以降のネタを考える弾みになりますので、できるだけ事前に作成しておいてもらえると嬉しいです。どのような形で作ってもらっても結構ですが、permalink があるとお互いに便利だと思います。

h3. テンプレート

gist用のテンプレートも用意しました。forkして書き換えるだけで使えるので便利！

 * "Kanazawa.rb ポジションペーパー テンプレート — Gist":https://gist.github.com/5a523ec3180002229a32

*もちろん gist でなくても大丈夫です。* twitter の bio よりちょっと詳しい程度の情報があればだいぶイメージしやすいんじゃないかと思います。

h2. 補足

 * 当日は PC を持参してきても持参してこなくても大丈夫です。
 * DMM.com Laboさんのゲスト用WiFiがあります。
 * 最初に自己紹介するので遅刻しないでもらえると嬉しいけど、途中の出入りは自由です。

PC使って喋りたい人はちゃんとプロジェクタに繋がるように準備してきてね！
