---

layout: record
title: "#16 report"

---

p<. <a href="./"><strong>アナウンスページはこちら</strong></a>

h1. meetup #16 report

h2. 話題

* 「ぽこたん登場」
* 「わたなべさんの LT スタート。2013 に何をしたか振り返り」
* 「炎上確定は燃えてないから大丈夫」
* 「 "ゴミ箱":http://t.co/gGHbRhq5ju 」
* 「飛び込みミニセッション！黒川さんのお話」
* 「Firefox のレスポンシブデザインビューが便利とのこと。cmd + option + m で起動。」
* 「まとめ「デザイナーと組んで何か作ろう!!」」
* 「@krhitoshi さんのお話は Rails4 を使った開発体験談。作ったサービスはこちら →  "Lunchbox":https://www.lunchbox-jp.com/pc 」
* 「ミニセッション皆勤賞な井澤先生のお話」
* 「@Yukimitsu_Izawa 先生お話は Ruby から OSX のメッセージセンターを使って notif をする話。 "imap-notify":http://t.co/smOhkKopbC 」
* 「kanazawa.rbモンハン部」
* 「@pobo380さんによるミニセッション。Coderetreat ib Fukui 2013 の体験記」
* 「bundle gem lifegame -t で良くない？」
* 「ぶつかり稽古楽しい」
* 「秋のエンジニア "#ぶつかり稽古 2013 - Togetterまとめ":http://t.co/UTNHjvv5uK これか… 」
* 「これで今年スピーカーデビューは7人になった気がする」
* 「次はEC-CUBEプラグイン開発用のgemを作った話します」
* 「mi35co さんによる、Chrome Extensions の話スタート」
* 「 "K.I.Tools":https://t.co/s86etCZ6CM すげー」
* 「Chrome extension 面白そう。あと、優しそかなって思いました。ありがとう。」
* 「次回、Kanazawa.rb meetup17 は、2014/01/18(Sat) に DMM.comラボさんです！」
* 「「マジックオブ3」。3回同じ処理をするようなら自動化するべき。 by ポコたん」
* 「プログラマなら Google stackoverflow を読むべし by ポコタン」

h2. まとめ

* "kanazawa.rb meetup 16 - Togetter":http://togetter.com/li/605935  

h2. 参加者のブログ

* "kanazawa.rb meetup #16 – 過ぎたるは及ばざるが如し":http://cotton-desu.hatenablog.com/entry/2013/12/24/005729
* "kanazawa.rb meetup #16 に参加しました -- pobo380 on a leash":http://pobo380.hateblo.jp/entry/2013/12/24/235616

h2. 収支

|_.項目              |_.金額    |_.補足               |
| 部屋代 + 冷暖房費  | 0円  |                 |
| 参加費合計         | 10,500円  |                     |
| 支援               | 4,000円  |                     |
| 二次会のおつり     | 5,181円  |                     |
| 三次会のおつり     | 745円  |                     |
| meetup #15 くり越し | 23,113円 |                     |
| 差額               | 35,539円 |                     |
