---

layout: record
title: "#18"
date: 2014-02-15 (Sat)

---

<div class="doorkeeper-widget">
<a href="http://kzrb.doorkeeper.jp/events/8563" class="doorkeeper-registration-widget">meetup #18</a><script src="http://widgets.doorkeeper.jp/w/widget.js" type="text/javascript"></script>
</div>

h1. meetup #18

〜 LT大会 〜

なんでもいいのでYou、話しちゃいなよ！！

|_.日時 |2014年 02/15(土) 13:00 〜 17:00                         |
|_.会場 |ITプラザ武蔵 研修室2<br>金沢市武蔵町14番31号 <a href="http://www.bp-musashi.jp/">http://www.bp-musashi.jp/</a>|
|_.参加費|500円|

*参加費* は会場代および空調代に充てます。現場で *現金* で回収しますので、お釣りの出ないようご協力お願いします。

h2. ざっくりタイムテーブル

|_.時間             |_.内容              |_.人  |
|13:00              |開場                |      |
|13:15 〜 13:30     |発表順決定          |みんな|
|13:30 〜 xx:xx     |ラズベリーパイ本の紹介                              |にしなが  |
|xx:xx 〜 xx:xx     |Javaライブラリ(LOMBOK)のご紹介                      |むらの    |
|xx:xx 〜 xx:xx     |KPT/PDCA なお話                                     |いちがみ  |
|xx:xx 〜 xx:xx     |Vim Text-Objects                                    |きよはら  |
|xx:xx 〜 xx:xx     |デブサミ レポート                                   |まさやん  |
|xx:xx 〜 xx:xx     |僕を支える「過去に学んだこと」                      |わたなべ  |
|xx:xx 〜 xx:xx     |RE: AWK                                             |わたなべ  |
|xx:xx 〜 xx:xx     |ゲームジャムの紹介とゲーム制作者コミュニティについて|よしおか  |
|xx:xx 〜 xx:xx     |ember.js.com ルーティングのデモ話                   |なかだ    |
|xx:xx 〜 xx:xx     |ソーシャルゲーム開発奮闘記                          |しまず    |
|xx:xx 〜 xx:xx     |kanazawa.rb meetup ページにスライド一覧を追加した話 |かべたに  |
|xx:xx 〜 xx:xx     |NTP DDoS                                            |いざわ    |
|xx:xx 〜 xx:xx     |作成サイト(票の行方)のご紹介                        |いちの    |
|xx:xx 〜 xx:xx     |俺の写真をみろー(昨年度)                            |まつだ    |
|xx:xx 〜 xx:xx     |「水平思考」のご紹介                                |おおはた  |
|xx:xx 〜 15:30     |今年やった ruby じゃないこと                        |たけばやし|
|                   |わいわい or もくもく|みんな|
|16:30 〜 16:50     |ネタに関するディスカッション|みんな|
|16:50 〜 17:00     |片付け＆撤収        |みんな|

*meetup #18 は 全員LT の予定です！ 各自何を喋るかテーマを持って来てください。*

LTやるので自己紹介タイムは端折ります。

h2. LTについて

 * Lightning Talks または Lightweight Talks
 * 1人1本以上持参
 * 1本 *5分以内* 厳守

*完成度は問いません！*

LTを難しく考えすぎていませんか？ LTは高い技術力を持った人が笑いを取りながらハックした成果を発表する場と思い込んでいませんか？ そんなことはありません！ 少なくとも kanazawa.rb meetup #18 の LT は *なんだっていいよ！* kanazawa.rbはカンファレンスでも勉強会でもない！ スライドなんかなくたっていい！

あなたの話はあなたにしかできません。これ、ほんと。みんながスピーカーでみんながオーディエンス。みんな同じ。大事なことなのでもう一度。 *みんな同じ。* 遠慮も畏れも要らない。

ここまで言ってもどうしてもどうしてもLTできないという人、構わんから来て。

h3. テーマ

 * この1年でやったこと / この1年で忘れたこと
 * 今年の抱負
 * 仕事のこと
 * Rubyでこんなことできました / Rubyのここキモくないですか
 * 読んだ本の感想
 * ペット自慢
 * *その他自由*

*つ ま り 自 由*

h2. ポジションペーパーについて

当日は初めて会う人もたくさんいると思います。

そこでポジションペーパーの作成をオススメします。ポジションペーパーを用意しておくことで自己紹介がスムーズになりますし、「こういうことやってる人がいるのか。この話を質問してみたい。」「こういうことやりたい人がいるなら、これが一緒にできるかも。」といったことも考えやすくなります。

当日のディスカッションや次回以降のネタを考える弾みになりますので、できるだけ事前に作成しておいてもらえると嬉しいです。どのような形で作ってもらっても結構ですが、permalink があるとお互いに便利だと思います。

h3. テンプレート

gist用のテンプレートも用意しました。forkして書き換えるだけで使えるので便利！

 * "Kanazawa.rb ポジションペーパー テンプレート — Gist":https://gist.github.com/5a523ec3180002229a32

*もちろん gist でなくても大丈夫です。* twitter の bio よりちょっと詳しい程度の情報があればだいぶイメージしやすいんじゃないかと思います。

h2. 補足

 * 当日は PC を持参してきても持参してこなくても大丈夫です。
 * 一応WiFiがあります。
 * 最初に自己紹介するので遅刻しないでもらえると嬉しいけど、途中の出入りは自由です。

PC使って喋りたい人はちゃんとプロジェクタに繋がるように準備してきてね！
