---

layout: post
title: "Meetup #160"
nav_exclude: true
published: true
number: 160
next: true
prev: true

---

<!--
  - イベント参加者の募集
    - している時: is_event_open_or_closed="open"
    - していない時: is_event_open_or_closed="closed"
  - Doorkeeperのイベントページ
    - ある時: doorkeeper_url="<ここにURLを入力>"
    - ない時 <何も書かない>

is_event_open_or_closed="closed"の時にreport.mdがあればレポートページのリンクが表示される
-->

{% include event_links.html is_event_open_or_closed="closed" doorkeeper_url="https://kzrb.doorkeeper.jp/events/193290" %}

# Meetup #160

## 年末LT大会 - オフライン
<!--
## 年末 LT 大会 - オフライン
## 祝◯周年 LT 大会 - オフライン
-->

なんでもいいので、話しちゃいなよ！！
参加者全員が「どんな内容でも良いので」前にでてトークすることを目標にしています。

あっという間に師走となりました。
一年の締めくくりとして発表してみませんか？是非ご参加ください。
直前に実施される「 [北陸Ruby会議01](https://regional.rubykaigi.org/hokuriku01/) 」の振り返りなども共有される見通しです。

必須ではありませんが、参加される方はどんな内容を話すか事前に表明してもらえるとすごく助かります。
- コミュニティ Slack のチャネル `#meetup160` に書き込んでみる
- X(Twitter) 上で [#kzrb](http://twitter.com/search?q=%23kzrb) というハッシュタグをつけて書き込んでみる

| **日時**   | 2025年12月20日(土) 13:00 - 17:00 |
| **会場**   | [ITビジネスプラザ武蔵](http://www.bp-musashi.jp/) 研修室2<br>金沢市武蔵町14番31号 |
| **参加費** | 500円 もしくは 2000円(運営支援チケット) |

* **参加費** は会場代および空調代に充てます。
* 参加費は、当日に現地で回収致します。 現金、Kyash、PayPay のいずれかでお支払いになります。現金の方はお釣りの出ないようご協力お願いします。なお、領収証は発行されません。
* 割引制度があります。「学生の方」「女性の方」「県外からの参加者で且つ何らかの発表を行った方」の参加費は無料となります。

## 発表時の資料の投影について

発表時に資料を利用する方はふたつの方法から選択いただけます

1. プロジェクタを使って投影する
    * HDMI ケーブルで接続するものになりますので、利用を想定される方はアダプタ等の準備をお願いします
2. Zoom というアプリケーションを使って画面共有する
    * 発表者の画面を配信していただき、参加者が視聴する形となります
    * 事前に Zoom アプリケーションをインストールしておくようお願いします
    * 配信先となる具体的な設定(URL 等)は当日イベント中に調整させていただきます

## チャットルームについて

* テキストチャットルームも活用します。
    * 発表に対するフィードバックや URL の共有等に利用します。
    * Slack というサービスの [Kanazawa.rb 用ワークスペース内](https://kzrb.slack.com/) にある `#meetup160` チャネルにご参加ください。
    * アカウントの新規発行をご希望の方は [こちら](https://join.slack.com/t/kzrb/shared_invite/zt-1f4tcvoud-w5whpsFrRpFyFHisVpyMCA) から登録ください。
    * Slack はイベントを補助するものであり、本 meetup への参加に Slack 登録は必須ではありません。


## ざっくりタイムテーブル

| タイトル                          | 時刻  | 時間 | 担当                                                    |
|:----------------------------------|:-----:|:----:|:--------------------------------------------------------|
| 開場                              | 13:00 |      |                                                         |
| オープニング＆発表順決定          | 13:15 | 30m  |                                                         |
| LT 発表                           |       |      |                                                         |
| 市役所を巻き込んだ個人開発について | | | sudoproject.personal |
| "3Dプリンター未経験者が初めてプリントできた道のり" | | | yuki |
| 開発環境公開するよ2025年版 | | | cotton |
| Goにはまってこうなった話 | | | yagfair |
| 休憩 | | | |
| 32bitドライバしかない周辺機器を救いたい | | | issekiamp |
| 開発環境2025年12月版 | | | kiyohara |
| さいきんのAIエージェント開発と推進の話 | | | kazuto.hirao.1073 |
| Rubyでもモノリポしたい | | | wtnabe |
| 休憩 | | | |
| How we use Ruby in 弊社 | | | keiko713 |
| Webカメラ+骨格推定で棒人間を動かしたらウケが良かった件 | | | yamato170402 |
| 「技術職として歩んできた私がチーム運営を考える上で出会った2冊の本」の補足ともう1冊 | | | takayukiatkwsk |
| 上流工程のプロが「実装」うぃ取り戻す日 | | | t.miyakawa244 |
| 休憩 | | | |
| 俺と温度 | | | PharaohKJ|ふぁらお加藤 |
| 運営に喜ばれる写真の取り方 | | | yoshioka440 |
| 51歳、初めてのロジックアナライザー | | | YAMADA Hirotaka |
| 33歳子持ちPHPerのこれまでとこれから（ただの自己紹介） | | | y.shimasaki0218 |
| 休憩 | | | |
| 北陸Ruby会議ロゴデザインこぼれ話 | | | ichigami |
| 最先端のネットワークカメラが 凄そうな件 | | | bohemian916 |
| モバイルAIコーディング環境をつくる | | | junya-shimazu |
| OpenAPIのresponse schema を強制する | | | muryoimpl |
| YARD + sordでRBSを生成する | | | wtnabe |
| 自身の成長と後輩の育成に挑戦した話 | | | sudo |
| 俺と温度2 | | | bohemian916 |
| 俺と議事録エイアイ rev2 | | | PharaohKJ|ふぁらお加藤 |
| 休憩 | | | |
| Rails8.1.1 X Claude Code ~MCPで守り、Projetsで導き、RSpecで縛る開発 | | | t.miyakawa244 |
| AI開発標準策定の失敗から学ぶ不確実性があるタスクを推進する技術 | | | kazuto.hirao.1073 |
| 日本語入力だけ大西配列にしてみた | | | yamato170402 |
| 運営ブレスト                      | 16:25 | 30m  | 有志                                                    |
| 片付け＆撤収                      | 16:55 | 5m   | みんな                                                  |

**Meetup #160では、全員が LT でなにか発表することを目標にしています！どんな内容でもよいので、是非なにかひとつテーマを持って来てください。**

LT を実施するので恒例の自己紹介タイムは端折ります。

## LT について

* Lightning Talks または Lightweight Talks
* 1人1本以上持参
* 1本 **5分以内** 厳守

**完成度は問いません！**

LTを難しく考えすぎていませんか？
LTは高い技術力を持った人が笑いを取りながらハックした成果を発表する場と思い込んでいませんか？
そんなことはありません！
少なくとも Kanazawa.rb の LT は **なんだっていいよ！**
Kanazawa.rb はカンファレンスでも勉強会でもない！
スライドなんかなくたっていい！

あなたの話はあなたにしかできません。これ、ほんと。
みんながスピーカーでみんながオーディエンス。みんな同じ。
大事なことなのでもう一度。
**みんな同じ。** 遠慮も畏れも要らない。

ここまで言ってもどうしてもどうしても LT できないという人、構わんから来て。

### テーマ

* この1年でやったこと / この1年で忘れたこと
* 今年の抱負
* 仕事のこと
* Ruby でこんなことできました / Ruby のここキモくないですか
* 読んだ本の感想
* ペット自慢
* **その他自由**

**つ ま り 自 由**


## ポジションペーパーについて

当日は初めて会う人もたくさんいると思います。

そこでポジションペーパーの作成をオススメします。ポジションペーパーを用意しておくことで自己紹介がスムーズになりますし、「こういうことやってる人がいるのか。この話を質問してみたい。」「こういうことやりたい人がいるなら、これが一緒にできるかも。」といったことも考えやすくなります。

当日のディスカッションや次回以降のネタを考える弾みになりますので、できるだけ事前に作成しておいてもらえると嬉しいです。どのような形で作ってもらっても結構ですが、permalink があるとお互いに便利だと思います。


### テンプレート

Gist 用のテンプレートも用意しました。fork して書き換えるだけで使えるので便利！

- [Kanazawa.rb ポジションペーパー テンプレート on Gist](https://gist.github.com/5a523ec3180002229a32)

**もちろん Gist でなくても大丈夫です。** X(旧Twitter) の bio よりちょっと詳しい程度の情報があればだいぶイメージしやすいんじゃないかと思います。


## 補足

- 一応WiFiがありますが、人数が多くなるとパンクします＞＜
- 電源は十分なクチがないので、 **タップを持参** してもらえると嬉しいです。特に **Mac の人はアダプタが干渉しやすい** ので注意！
- 遅刻しないでもらえると嬉しいけど、途中の出入りは自由です。

## 懇親会について

以下のように懇親会を予定しています。

* 会場 : ぱぱろく（PaPaROKU）武蔵店
  * [Google Map](https://maps.app.goo.gl/Uj53x2J63itQwMNP6)
* 会費 : 5,000円
  * 飲み放題込みの価格です
  * あくまで目安であり前後する可能性があります

懇親会への参加を希望される方は、「懇親会費」が含まれるチケットを選択してお申し込みください。

