---

layout: record
title: "#15"
date: 2013-11-23 (Sat)

---

<div class="doorkeeper-widget">
<a href="http://kzrb.doorkeeper.jp/events/6745" class="doorkeeper-registration-widget">meetup #15</a><script src="http://widgets.doorkeeper.jp/w/widget.js" type="text/javascript"></script>
</div>

h1. meetup #15

Railsにまつわるエトセトラ 〜 カニ食べちゃう？ 〜

今回はいよいよ *Rails* !!

と言っても Kanazawa.rb の Rails はひと味違います。Ruby on Rails とは限りません。Rails っぽい何かに引っ掛けてあればオッケーです。Rails をキャッチーなキーワードにして、トークしましょう！
  
|_.日時 |2013年11/23(土) 13:00 〜 17:00                         |
|_.会場 |ITプラザ武蔵 研修室2(5F)<br>金沢市武蔵町14番31号 <a href="http://www.bp-musashi.jp/">http://www.bp-musashi.jp/</a>|
|_.参加費|500円|

*参加費* は学生支援等に充てます。現場で *現金* で回収しますので、お釣りの出ないようご協力お願いします。

h2. ざっくりタイムテーブル

|_.時間             |_.内容                 |_.人             |
|13:00              |開場                   |                 |
|13:10              |自己紹介               |みんな           |
|調整中             |Rails寺子屋行ってきたどー|"@beta_chelsea":https://twitter.com/beta_chelsea|
|調整中             |なにか                 |"@Yukimitsu_Izawa":https://twitter.com/Yukimitsu_Izawa|
|16:25 〜           |ネタに関する議論       |みんな           |
|16:55 〜           |撤収                   |                 |

まだまだ増えマス。

*発表したい人も大募集中デス！！*

h2. ポジションペーパーについて

当日は初めて会う人もたくさんいると思います。

そこでポジションペーパーの作成をオススメします。ポジションペーパーを用意しておくことで自己紹介がスムーズになりますし、「こういうことやってる人がいるのか。この話を質問してみたい。」「こういうことやりたい人がいるなら、これが一緒にできるかも。」といったことも考えやすくなります。

当日のディスカッションや次回以降のネタを考える弾みになりますので、できるだけ事前に作成しておいてもらえると嬉しいです。どのような形で作ってもらっても結構ですが、permalink があるとお互いに便利だと思います。

h3. テンプレート

gist用のテンプレートも用意しました。forkして書き換えるだけで使えるので便利！

 * "Kanazawa.rb ポジションペーパー テンプレート — Gist":https://gist.github.com/5a523ec3180002229a32

*もちろん gist でなくても大丈夫です。* twitter の bio よりちょっと詳しい程度の情報があればだいぶイメージしやすいんじゃないかと思います。

h2. 補足

 * 当日は PC を持参してきても持参してこなくても大丈夫です。
 * 一応WiFiがあります。
 * 最初に自己紹介するので遅刻しないでもらえると嬉しいけど、途中の出入りは自由です。

PC使って喋りたい人はちゃんとプロジェクタに繋がるように準備してきてね！
