---

layout: record
title: "#15 report"

---

p<. <a href="./">&lt;- announce</a>

h1. meetup #15 report

h2. 話題

* 「やー、いい雰囲気ですなー。」「いいコミュニティをつくろう」
* 「今日は学生さんが結構いる。引っ張ってきたスーパー先輩の活躍、すばらしい。」
* 「12月14日 Global Day of Coderetreat in Fukui 2013(福井県) http://t.co/lydV6RdU2J」
* 「Ruby on Rails tutorial ( http://t.co/6Su1HzgNyr ) は絶対見ておけ」
* 「anjlab-bootstrap-rails は結構いけてる。bootstrap3 にも対応してる」
* 「女子率の高さもさることながら女子の発表率も今日は高い。」
* 「Rubyist心得」「断捨離、統一感、気配り」
* 「断捨離。わかりやすく見通せる事を優先し、いらないコメントは消す。」
* 「統一感。シングルクオートとダブルクオート等の揺らぎがない方がベター」
* 「気配りが肝要。簡単なオペレーションと侮らず、全オペレーションに気を配る。」
* 「そうだ、女子力、磨こう。」
* 「きたけーさんが師範！」
* 「kanazawa.rb で「Railsにまつわるエトセトラ」というテーマで Python の話するのとてもクールだ。」
* 「web2py予想に反して全部入りな感じ。Zopeを彷彿とさせるような…」
* 「とりあえず全部消し」「まさかのライブコーディングごりごり！いいね！」
* 「webインターフェースでコードが書けるフレームワークとか初めて見た」
* 「どこまでが Ruby なのか、どこまでが Rails なのか。」
* 「やっぱりリアルタイムランキングはRedisですよね、sunriseで課題に取り組んだ時もそういう結論になった」
* 「ゆるふわRubyといったな！ あれは嘘だ！」
* 「ruby の include, extendの説明勉強になる」
* 「ガチ話だった！」
* 「modelで分離したい関心ごとがあれば、model/concernsに。controllerで分離したい関心ごとであればcontroller/concernsに入れてったら良さそう。」
* 「RWC2013参加報告 聞きたいー」
* 「不必要なコードを書かないのは大事だなー、ほんと」
* 「s/失敗/ナイストライ/g」
* 「ゴールを未来に。いい話だ。」「場所があることの重要性。」
* 「coderetreatの紹介。ライフゲーム。ペアプロ。」

h2. まとめ

* "kanazawa.rb meetup 15 - Togetter":http://togetter.com/li/594153  
* "Kanazawa.rb meetup 15 | 30days":http://30d.jp/kzrb/5

h2. スライド

* "Getting Started with Ruby on Rails4 + Bootstrap3":http://www.slideshare.net/yizawa/getting-started-with-ror4-bs3
* "Learning Ruby's Dynamism with Rails":https://speakerdeck.com/wtnabe/learning-rubys-dynamism-with-rails

h2. 参加者のブログ

* "Kanazawa.rb Meetup #15 に参加してきました – とりあえずがんばる（β）":http://betachelsea.hatenablog.com/entry/2013/11/25/003402
* "kanazawa.rb meetup #15 – 過ぎたるは及ばざるが如し":http://cotton-desu.hatenablog.com/entry/2013/11/26/210818

h2. 収支

|_.項目              |_.金額    |_.補足               |
| 部屋代 + 冷暖房費  | 4,180円  |                 |
| 参加費合計         | 11,000円  |                     |
| 支援               | 4,000円  |                     |
| 懇親会のおつり     | 3,520円  |                     |
| 二次会のおつり     | 452円  |                     |
| meetup #14 くり越し | 16,321円 |                     |
| 差額               | 23,113円 |                     |
