---

layout: default
nav_exclude: true
title: "#48"
published: true

---

<div style="text-align: right;"><a href="./report"><strong>イベントは終了しました。レポートはこちら</strong></a></div>

<div class="doorkeeper-widget">
<a class="doorkeeper-registration-widget" href="https://kzrb.doorkeeper.jp/events/49419">kanazawa.rb meetup #48</a><script src="https://widgets.doorkeeper.jp/w/widget.js"></script>
</div>

# meetup #48

〜 祝4周年 LT大会 〜

なんでもいいのでYou、話しちゃいなよ！！
参加者全員が「どんな内容でも良いので」前にでてトークすることを目標にしています。

meetup#48 で kanazawa.rb は4年目を迎えます。
なんとか途切れずに「毎月実施」を維持できました。
これからも引き続き頑張ります。

LT大会ですが、時間に余裕があれば毎年恒例の振り返り KPT も実施する… かも！

参加される方は、どんな内容を話すかを
[#kzrb](http://twitter.com/search?q=%23kzrb) というハッシュタグをつけて
Twitter 上で表明してもらえると助かります。


| **日時**   | 2016年8月20日(土) 13:00 - 17:00 |
| **会場**   | [ITビジネスプラザ武蔵](http://www.bp-musashi.jp/) 研修室1<br>金沢市武蔵町14番31号 |
| **参加費** | 500円 |

* **参加費** は会場代および空調代に充てます。
* 参加費および懇親会費は、当日に現地で回収致します。 **現金** でのお支払いになりますので、お釣りの出ないようご協力お願いします。なお、領収証は発行されません。
* 懇親会費割引制度があります。「学生の方」「女性の方」「県外からの参加者で且つ何らかの発表を行った方」の懇親会費は1,000円引きとなります。
* 前日17時以降の懇親会のキャンセルは、懇親会費全額をキャンセル料として申し受ける場合がありますのでご注意ください。

## ざっくりタイムテーブル

| タイトル                          | 時刻  | 時間 | 担当                                                    |
|:----------------------------------|:-----:|:----:|:--------------------------------------------------------|
| 開場                              | 13:00 |      |                                                         |
| オープニング＆発表順決定          | 13:15 | 30m  |                                                         |
| LT                                | 13:45 | 160m | みんな                                                  |
| LT しげっとが地方の SIer に就職して7年がすぎました           | | | しげっと |
| LT マイフェイバリット vape                                   | | | とくだ   |
| LT 5分でわかるかもしれない go 1.7 で変わったこと             | | | むらの   |
| LT リモートワークで1ヶ月経った話                             | | | たかぎ   |
| LT HTMLのコーディング本の感想                                | | | もりた   |
| LT トーマスになりたい                                        | | | かべたに |
| LT Linux コマンド Tips                                       | | | なかの   |
| LT インターネット越しのマイクロサービス名 WebAPIの真正性設計 | | | わたなべ |
| LT MOOC のススメ                                             | | | なかの   |
| LT 勘違いで firebase をさわってみたよ                        | | | おおはた |
| LT トイレセンサーをつくってみたよ                            | | | いざわ   |
| LT iptables で遊ぼう                                         | | | いざわ   |
| LT WordMove で WordPress サイトの自動 deploy                 | | | わたなべ |
| LT ながめの自己紹介                                          | | | たかぎ   |
| LT ハイブリッドアプリで苦労した話                            | | | おだ     |
| LT redux-saga について                                       | | | むらの   |
| LT javascript で OSX を自動操作する                          | | | きよはら |
| kanazawa.rb 運用 KPT                                         | | | おおはた |
| 運営ブレスト                      | 16:25 | 30m  | 有志                                                    |
| 片付け＆撤収                      | 16:55 | 5m   | みんな                                                  |

**meetup #48 は 全員LT の予定です！各自何を喋るかテーマを持って来てください。**

LTやるので自己紹介タイムは端折ります。

## LTについて

* Lightning Talks または Lightweight Talks
* 1人1本以上持参
* 1本 **5分以内** 厳守

**完成度は問いません！**

LTを難しく考えすぎていませんか？
LTは高い技術力を持った人が笑いを取りながらハックした成果を発表する場と思い込んでいませんか？
そんなことはありません！
少なくとも kanazawa.rb の LT は **なんだっていいよ！**
kanazawa.rb はカンファレンスでも勉強会でもない！
スライドなんかなくたっていい！

あなたの話はあなたにしかできません。これ、ほんと。
みんながスピーカーでみんながオーディエンス。みんな同じ。
大事なことなのでもう一度。
**みんな同じ。** 遠慮も畏れも要らない。

ここまで言ってもどうしてもどうしてもLTできないという人、構わんから来て。

### テーマ

* この1年でやったこと / この1年で忘れたこと
* 今年の抱負
* 仕事のこと
* Rubyでこんなことできました / Rubyのここキモくないですか
* 読んだ本の感想
* ペット自慢
* **その他自由**

**つ ま り 自 由**

## ポジションペーパーについて

当日は初めて会う人もたくさんいると思います。

そこでポジションペーパーの作成をオススメします。ポジションペーパーを用意しておくことで自己紹介がスムーズになりますし、「こういうことやってる人がいるのか。この話を質問してみたい。」「こういうことやりたい人がいるなら、これが一緒にできるかも。」といったことも考えやすくなります。

当日のディスカッションや次回以降のネタを考える弾みになりますので、できるだけ事前に作成しておいてもらえると嬉しいです。どのような形で作ってもらっても結構ですが、permalink があるとお互いに便利だと思います。

### テンプレート

gist用のテンプレートも用意しました。forkして書き換えるだけで使えるので便利！

* [Kanazawa.rb ポジションペーパー テンプレート — Gist](https://gist.github.com/5a523ec3180002229a32)

**もちろん gist でなくても大丈夫です。** twitter の bio
よりちょっと詳しい程度の情報があればだいぶイメージしやすいんじゃないかと思います。

## 補足

* 当日は PC を持参してきても持参してこなくても大丈夫です。
* PC使って喋りたい人はちゃんとプロジェクタに繋がるように準備してきてね！
* 一応WiFiがありますが、人数が多くなるとパンクします＞＜
* 電源は十分なクチがないので、 **タップを持参** してもらえると嬉しいです。特に **Mac の人はアダプタが干渉しやすい** ので注意！
* 遅刻しないでもらえると嬉しいけど、途中の出入りは自由です。

