---

layout: record
title: "#2"
date: 2012-09-22 (Sat)

---

p>. <a href="./report.html">-&gt; report</a>

h1. meetup #2

p(subtitle). 〜 micro frameworkを肴にダラダラぐびぐびするべ 〜

p(welcome). "お申込みはこちらから":http://kzrb.doorkeeper.jp/events/1642

|_.日時 |9/22(土) 13:30 〜 17:00                         |
|_.会場 |ITビジネスプラザ武蔵 研修室3<br>金沢市武蔵町14番31号 <a href="http://www.bp-musashi.jp/">http://www.bp-musashi.jp/</a>|
|_.参加費|500円|

*参加費* は会場代および空調代に充てます。現場で *現金* で回収しますので、お釣りの出ないようご協力お願いします。

h2. ざっくりタイムテーブル

|_.時間             |_.内容                  |_.人  |
|13:00              |開場                    |      |
|13:30 〜 13:50     |前説と自己紹介          |みんな|
|13:50 〜 14:00     |Bundler                 |"@krhitoshi":https://twitter.com/krhitoshi|
|14:00 〜 14:15     |Sinatra ( Ruby )        |"@kiyohara":https://twitter.com/kiyohara|
|14:15 〜 14:30     |休憩                    |      |
|14:30 〜 14:45     |Mojolicious ( Perl )    |"@taiju":https://twitter.com/taiju|
|14:45 〜 15:00     |Express ( JavaScript )  |"@kitak":https://twitter.com/kitak|
|15:00 〜 16:50     |もくもくしたりダベったり|みんな|
|16:50 〜 17:00     |片付け＆撤収            |みんな|

meetup #2 ではまず、現在の Ruby を利用した開発において欠かすことのできない Bundler gem について簡単に学びます。

次に meetup #1 で評判の良かった Sinatra という Ruby 用のシンプルな Web フレームワークをきっかけに、他の言語にも同じような考え方で作られているフレームワークがあるので、そいつらもついでに肴にして楽しんでしまおうと思います。そうです。2回目にして *早速 Ruby から脱線します。*

Rails はやってみたいけどいろいろあって大変で…という方、Ruby に便利なフレームワークがあっても現場はやはり PHP や Perl が強いし…という方もどうぞお気軽にご参加ください。

Python はどうした！ PHP はどうした！ という鼻息の荒い方も募集中です！

時間配分を見て分かるように、meetup #2 は meetup #1 より *勉強会っぽい形を弱めた場にしたい* と思います。発表する人と聞く人に分かれちゃうようなイメージは望んでなくて、みんなで作っていくような感じになれば嬉しいです。

h2. ポジションペーパーについて

当日は初めて会う人もたくさんいると思います。

そこでポジションペーパーの作成をオススメします。ポジションペーパーを用意しておくことで自己紹介がスムーズになりますし、「こういうことやってる人がいるのか。この話を質問してみたい。」「こういうことやりたい人がいるなら、これが一緒にできるかも。」といったことも考えやすくなります。

当日のディスカッションや次回以降のネタを考える弾みになりますので、できるだけ事前に作成しておいてもらえると嬉しいです。どのような形で作ってもらっても結構ですが、permalink があるとお互いに便利だと思います。

h3. ご新規様

 * "Kanazawa.rb ポジションペーパー / tamoot — Gist":https://gist.github.com/c8dc61f747ab79c9c58d
 * "Kanazawa.rb ポジションペーパー — Gist":https://gist.github.com/103a83bcb57743fa814c ( "@taiju":https://twitter.com/taiju )
 * "Kanazawa.rb ポジションペーパー(maedana) — Gist":https://gist.github.com/6a09da90500cbbe8a25a
 * "Kanazawa.rb ポジションペーパー  — Gist":https://gist.github.com/84f60a1a6d9451a12b1f ( "hi104 (Hitoshi Nakada)":https://github.com/hi104 )
 * "Kanazawa.rb ポジションペーパー  — Gist":https://gist.github.com/8dfb6626ccccff50dc3a ( "@checkela":https://twitter.com/checkela )
 * "Kanazawa.rb ポジションペーパー  — Gist":https://gist.github.com/a7ea2f9565c4e8975ef1 ( "@tokkie07":https://twitter.com/tokkie07 )

h3. テンプレート

gist用のテンプレートも用意しました。forkして書き換えるだけで使えるので便利！

 * "Kanazawa.rb ポジションペーパー テンプレート — Gist":https://gist.github.com/5a523ec3180002229a32

*もちろん gist でなくても大丈夫です。* twitter の bio よりちょっと詳しい程度の情報があればだいぶイメージしやすいんじゃないかと思います。

h2. 補足

 * 当日は PC を持参してきても持参してこなくても大丈夫です。
 * WiFi はありますが、人数が多いと繋がらなくなる可能性があります＞＜
 * 電源は十分なクチがないので、 *タップを持参* してもらえると嬉しいです。特に *Mac の人はアダプタが干渉しやすい* ので注意！
 * 最初に自己紹介するので遅刻しないでもらえると嬉しいけど、途中の出入りは自由です。
 * 自己紹介とその後のダベりタイムを有意義に過ごすために *ポジションペーパーの作成をお勧めします！*

喋る人はプロジェクタにちゃんと繋がるように準備してきてね！ オレに喋らせろという人はお知らせください！
